Presentan rodaje de la novela más emblemática del peruano Alfredo Bryce Echeñique

En Madrid se dio a conocer el reparto que encarnará a los personajes de Un mundo para Julius. 
La novela más emblemática del peruano Alfredo Bryce Echeñique, Un mundo para Julius, será llevada al cine con un reparto internacional que comenzará a rodar a partir de febrero de 2008, se anunció hoy en Madrid en un acto al que faltó uno de los principales protagonistas, el propio escritor.

En la rueda de prensa, en la que hasta último momento se anunció la llegada de Bryce, que finalmente no apareció sin que se supiera por qué, estuvieron presentes los actores Pilar Bardem, Carlos Bardem, Joaquina Belaunde, Jack Taylor y la productora ejecutiva, Carmela Castellano.

El proyecto lleva dos años y medio de preparación y una de las primeras "reclutadas" fue Pilar Bardem, quien encarnará a Arminda, la lavandera de la casa de Julius, un niño de la clase alta peruana que va creciendo en los años 50 y 60 en un mundo muy particular.

"Me llamó la atención el amor que estaban poniendo para sacar adelante este proyecto", sobre todo combinando a actores latinoamericanos, españoles y estadounidenses, comentó Bardem con respecto a su participación.

Aún no está decidido quién encarnará al pequeño Julius, pues se ha hecho un casting en España en que salió elegido un niño valenciano, pero habrá otro en Perú.

Carlos Bardem será al mayordomo de la casa, mientras que Joaquina Belaunde dará vida a una prima amargada de la madre de Julius - interpretada a su vez por Karina Lombard- y Jack Taylor interpretará al tío abuelo que en la novela sirve de inspiración al niño por su historia personal.

El reparto se completa entre otros con el francés Olivier Martinez -que hará del padrastro de Julius-, Benjamin Bratt y Patricia Velásquez. Además se ha convocado para papeles pequeños a John Leguizamo y Jean Reno.

La musicalización estará a cargo de Juan Bardem, y el cantautor Joaquín Sabina pondrá letra a las canciones, que serán interpretadas por voces femeninas como Luz Casal y por el tenor peruano Juan Diego Flórez.

A cargo de la dirección está el colombiano Simón Brand (Mentes en blanco) y el guión fue realizado por Joaquín Vargas y Senel Paz (Fresa y chocolate), este último amigo personal de Bryce Echenique.

El escritor ha participado en algunos aspectos, pero no es autor del guión, que según Castellano "no aspira a superar a la novela" pues se trata de una "adaptación al cine totalmente diferente, que no va a perder la esencia pero que será adaptada a la gran pantalla".

 La productora también destacó que pese a las diferentes nacionalidades de los actores, el film no perderá tampoco su característica de ser un retrato de la sociedad peruana de la época. Aunque el objetivo es su distribución también en Estados Unidos, será filmada en español, puliendo los acentos de los participantes.