Javier Bardem recibe premio Gotham de realizadores independientes

Se entrega de la organización de cineastas independientes más importante de Estados Unidos. 
El actor español Javier Bardem recibió el premio honorífico Gotham, entregado anualmente por el Independent Feature Project (IFP), la organización de cineastas independientes más importante de Estados Unidos.

Junto a la realizadora india Mira Nair y otras personalidades, el actor de 38 años fue objeto de una serie de homenajes, los cuales incluyeron una retrospectiva de sus películas y una sesión de preguntas y respuestas con el público.

Durante todo el mes de noviembre, el IFP junto con otras instituciones culturales de la ciudad de Nueva York, como el Museo de Arte Moderno (MOMA) y la Brooklyn Academy of Music (BAM), realizó proyecciones de largometrajes independientes, charlas y eventos especiales.

"Queremos ofrecer a los neoyorquinos una mayor gama de oportunidades para apreciar lo mejor del cine independiente", afirmó Michelle Byrd, directora ejecutiva de IFP.

Sobre el actor español, Byrd afirmó: "Javier Bardem es un actor que logra soltarse por completo y los realizadores aprecian esa capacidad que tiene".

Bardem puede ser visto actualmente en las producciones El amor en los tiempos de cólera, basado en la novela del colombiano Gabriel García Márquez y No Country for Old Men, dirigida por los hermanos Coen.

El artista inició su carrera a los seis años en la película El pícaro y durante su adolescencia trabajó en varias series de televisión y obras de teatro.

El español cobró fama con la comedia Jamón, jamón (1992) de Bigas Luna, en la que actuó junto a Penélope Cruz; y cinco años más tarde protagonizó Carne trémula, de Pedro Almodóvar.

En 2000, fue nominado al Oscar como mejor actor por su trabajo en el papel del escritor cubano Reinaldo Arenas, en Antes que anochezca y en 2004 fue aplaudido por Mar Adentro, de Alejandro Amenábar, una historia real sobre un hombre que luchó 30 años por la legalización de la eutanasia y su propio derecho de morir.

Recientemente, Bardem filmó en España la comedia romántica de Woody Allen Vicky Cristina Barcelona, con Cruz y Scarlett Johansson, y en 2008 tiene previsto rodar en Argentina Tetro, de Francis Ford Coppola, junto a Maribel Verdú y el estadounidense Matt Dillon.