Scorsese, Diana Ross y Steve Martin serán homenajeados con Kennedy Center

El Kennedy Center, una de las instituciones culturales más importantes de EE.UU.
La cantante Diana Ross, el cineasta Martin Scorsese y el actor Steve Martin son tres de las cinco celebridades que serán homenajeadas hoy en EE.UU. con el Kennedy Center Honors Award en reconocimiento a sus contribuciones al arte.

La trigésima edición de estos premios también distingue con el prestigioso premio de las artes al pianista Leon Fleisher y al compositor y músico Brian Wilson.

El Kennedy Center, una de las instituciones culturales más importantes de EE.UU., organiza la entrega anual de estos galardones para destacar la contribución ejemplar de los premiados a la cultura estadounidenses en sus respectivos géneros artísticos.

"Con su extraordinario talento, creatividad y perseverancia, los cinco homenajeados de 2007 han transformado la manera de cómo nosotros, como estadounidenses, vemos, escuchamos y sentimos el arte de la interpretación", dijo el presidente del Kennedy Center, Stephen A. Schwarzman en un comunicado.

La gala es el evento cultural por excelencia en Washington, pues reúne a celebridades de Hollywood y líderes de la política y del mundo empresarial de EE.UU.

Entre los invitados de esta noche se encuentran el presidente de EE.UU., George W. Bush, y la primera dama, Laura Bush.

Como cada año, la Casa Blanca recibirá a los cinco galardonados pocas horas antes del comienzo de la gala, que será transmitida en diferido por la cadena de televisión CBS.

Miembros del comité nacional de artistas del instituto y premiados de ediciones anteriores aportan además su opinión experta. Entre los artistas que han propuesto candidatos para este año se encuentran el director Francis Ford Coppola, el actor Laurence Fishburn y las actrices Hellen Mirren y Catherine Zeta-Jones.

Por su parte, algunos de los homenajeados que han colaborado en esta edición son Sean Connery, Bill Cosby, Elton John, Kirk Douglas, Julie Andrews, Carol Burnett y Steven Spielberg.

En este sentido, la institución destaca que Leon Fleisher "es un maestro cuya carrera es el vivo testimonio del poder que tiene el arte en la vida".

El pianista estadounidense, de 79 años, sufrió en 1965 el denominado "síndrome de estrés repetitivo", que le impidió utilizar la mano derecha durante sus conciertos.

No obstante, el músico luchó por lo que más amaba y casi cuatro décadas después dio un concierto con sus dos manos.

El Kennedy Center elogia, asimismo, la voz "singular, e inmediatamente reconocible" de Diana Ross, de 63 años, que ha "difundido el romanticismo en todo el mundo".

El cineasta Martin Scorsese, por su parte, recibe el premio por ser un director "visionario y un artista sin miedos", mientras que el actor Steve Martin es distinguido por ser un "cómico renacentista cuyo talento elimina las barreras entre las distintas disciplinas artísticas".