Jorge Volpi: Carlos Fuentes es "casi una literatura por sí mismo"

Según Volpi, el autor es "un clásico vivo para los mexicanos", a la vez imprescindible y una figura polémica. 
El escritor Jorge Volpi, coordinador del homenaje nacional que en noviembre de 2008 recibirá Carlos Fuentes al cumplir 80 años, afirmó hoy que el narrador mexicano es "casi una literatura por sí mismo".

"Es uno de los poquísimos escritores, como (Honorato de) Balzac, que deciden hacer una obra y no una novela o un libro", declaró Volpi.

"La obra de Fuentes es esta 'edad del tiempo' que él ha ido construyendo a lo largo de cincuenta años de trabajo constante", recalcó Volpi, quien ha sido designado secretario técnico de un comité de instituciones mexicanas que coordinará los actos.

El 11 de noviembre de 2008 el intelectual mexicano Carlos Fuentes cumplirá ochenta años.

Según Volpi, Fuentes es sin duda el autor "más representativo, vivo, de las letras mexicanas, quien con mayor lucidez ha tratado de tener una presencia internacional, cuya influencia es más palpable en el pensamiento mexicano", agregó.

Lo más característico de él es su obsesión por México, una "fascinación por los contrastes" de su país y un "retrato constante" del mismo y de "lo mexicano" en su obra", añade.

Según Volpi, el autor de La muerte de Artemio Cruz (1962) es "un clásico vivo para los mexicanos", a la vez imprescindible y una figura polémica.

En el homenaje nacional que coordinará Volpi a partir de enero, participarán diversas instituciones del mundo de la cultura de México, entre ellas la Secretaría (ministerio) de Educación, el Instituto de Bellas Artes, la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) y el Colegio de México (Colmex).

También tomarán parte la editoriales Santillana y el Fondo de Cultura Económica (FCE) y la Feria Internacional del Libro de Guadalajara (FIL), la más importante del mundo en lengua española.

Por decisión de Fuentes, está previsto que el homenaje no se convierta en un "Año Fuentes" por lo que todos los actos que se programen se desarrollarán en noviembre.