Ganador del Premio Cervantes será dado a conocer hoy

El año anterior, el reconocimiento fue para el poeta español Antonio Gamoneda.
El ministro de Cultura César Antonio Molina anunciará hoy el ganador del Premio Cervantes, el más importante de las letras hispanas y que, este año, podría recaer en un escritor hispanoamericano.

Si se cumple la alternancia entre Hispanoamérica y España, el Cervantes 2007 podría concederse a un autor del otro lado del Atlántico, dado que en 2006 lo ganó el poeta español Antonio Gamoneda.

En ese caso el argentino Juan Gelman; el chileno Nicanor Parra; el uruguayo Mario Benedetti, y la peruana Blanca Varela podrían estar bien situados para alzarse con el galardón.

La ley no escrita de la alternancia se ha roto más de una vez desde que el Premio Cervantes, dotado con 133.300 dólares, fue instituido en 1975 por el Ministerio de Cultura de España para rendir anualmente testimonio de admiración a un escritor que, con el conjunto de su obra, haya contribuido a enriquecer el legado literario hispánico.

Cabe por tanto la posibilidad de que el galardón, denominado coloquialmente el "Nobel de las letras españolas", recaiga en un autor español, y en ese caso dos de los que tendrían más posibilidades serían Juan Marsé y Juan Goytisolo.

Ambos escritores figuran desde hace tiempo entre los favoritos a ganar el premio, y este año, por ejemplo, aparecen en la terna de candidatos presentados por la Real Academia Española, junto a Benedetti.

Para esta edición del Cervantes han sido presentados también José Emilio Pacheco (México), Alfredo Bryce Echenique (Perú), Ricargo Piglia (Argentina), Sergio Ramírez (Nicaragua), Fina García Marruz (Cuba), Margo Glanz (México), Elena Poniatowska (México), o los españoles Enrique VilaMatas y Ana María Matute, ganadora hace unos días del Nacional de las Letras.

Gabriel García Márquez repite como candidato, pese a que el escritor colombiano dijo que renunciaba a este galardón tras haber ganado el Premio Nobel en 1982.

El Premio Cervantes no puede ser dividido ni declarado desierto o concedido a título póstumo y ha distinguido hasta ahora a diecisiete escritores españoles y quince latinoamericanos, de los que sólo dos han sido mujeres, la española María Zambrano y la cubana Dulce María Loynaz.

Este premio es entregado por el rey Juan Carlos de España en una solemne ceremonia que se celebra en la Universidad de Alcalá de Henares (Madrid) el 23 de abril, fecha de la muerte del escritor que le da nombre.