Directores mexicanos presentarán decenas de filmes en Festival de Cine de La Habana

El país con la mayor presencia en el evento es Brasil con 34 obras, seguido de Argentina con 24, y México con 23. 
Hoy comienza el 29no. Festival Internacional del Nuevo Cine Latinoamericano, una cita anual que permite a directores, críticos y espectadores de todo el continente medir la temperatura regional del séptimo arte.

Del 4 al 14 de diciembre, centenares de películas del mundo pasarán por las salas isleñas, entre ellas unas 100 en competencia procedentes de 14 países de América Latina y el Caribe.

Los mexicanos mostrarán Cobrador: In God we trust, del veterano Paul Leduc y la ganadora del premio del jurado en Cannes Luz silenciosa, de Carlos Reygadas.

Será “una invasión de jóvenes como en años anteriores”, dijo a periodistas el presidente del evento, el cubano Alfredo Guevara, quien destacó el relevante números de producciones de directores noveles.

Según precisaron los organizadores, competirán por los premios Coral 20 cintas en el apartado de largometrajes de ficción y 24 en el de óperas primas, categorías que producen la mayor expectativa entre el público.

Además, entrarán en concurso 28 documentales, 23 cortos y mediometrajes, así como 27 animados en sus respectivos apartados. El país con la mayor representación es Brasil, con 34 obras, seguido de Argentina, con 24, y México, con 23.

Entre las brasileras estarán El año en que mis padres salieron de vacaciones, de Cao Hamburger, y Hallados y perdidos, de José Joffily.

Por las argentinas irán entre otras las producciones El otro de Ariel Rotter, Encarnación de Anahí Berneri y Una novia errante de Ana Katz.

Los anfitriones cubanos presentarán algunas piezas ya estrenadas para el público local como Madrigal, de Fernando Pérez; La noche de los inocentes, de Arturo Soto, y Camino al edén, de Daniel Díaz Torres.

Tendrán un espacio especial los trabajos de latinos en Estados Unidos y será una buena oportunidad para rendir homenaje a las cuatro décadas del Festival de Viña del Mar (Chile 1967), donde el nuevo cine latinoamericano se proclamó un como un movimiento con identidad propia.