Actriz Gong Li protagonizará película ambientada en la Segunda Guerra Mundial

La artista destacó en películas como "Memorias de una geisha", "Corrupción en Miami" y "Hannibal. El origen del mal". Esta vez, su reaparición será en la cinta "Shanghai".
La actriz china más internacional, Gong Li, será la protagonista de "Shanghai", una producción de Hollywood ambientada en la Segunda Guerra Mundial, similar en algunos aspectos al clásico "Casablanca" (1942), según el productor de la nueva cinta, Mike Medavoy, anunció hoy el diario oficial "Shanghai Daily".

Gong, que se hizo famosa por sus papeles en películas de Zhang Yimou, el director chino con más reconocimiento internacional, ya ha participado en otras cintas de Hollywood como "Memorias de una geisha" ("Memoirs of a Geisha"), "Corrupción en Miami" ("Miami Vice") y "Hannibal. El origen del mal" ("Hannibal Rising").

La nueva película contará la historia de un estadounidense que se enamora de ella mientras investiga la muerte de un amigo suyo en Shanghai, en una época en que la ciudad china era en realidad un conjunto de concesiones coloniales internacionales, ocupada por tropas japonesas en guerra con la China nacionalista.

Junto a Medavoy, que aseguró que el guión está terminado y que ahora se está empezando a contratar a los actores, hay otros dos coproductores, Bob y Harvey Weinstein, que están negociando con el actor John Cusack para que acepte el papel protagonista masculino.

Medavoy aseguró que "Shanghai" provocará emociones parecidas a "Casablanca" (1942, de Michael Curtiz, con Humphrey Bogart e Ingrid Bergman), que también contaba la historia de un norteamericano expatriado en Marruecos, a quien su antigua amante acudía en busca de ayuda para su marido, líder de la resistencia contra los nazis.

La prensa local no dio más detalles sobre quién será el director de "Shanghai" o sobre si será rodada en esa ciudad, que cuenta en sus cercanías con estudios cinematográficos al aire libre que reproducen sus calles principales en los años treinta, utilizados a menudo en películas chinas y series de televisión de propaganda bélica.

Por su parte, el productor Medavoy decidió impulsar el proyecto por su estrecha relación con Shanghai, donde nació y vivió sus primeros años de infancia, ya que sus padres eran judíos rusos que se instalaron allí hasta 1947, e incluso, hablaban mandarín y el dialecto shanghainés.