Gran cantidad de comedias destacan en cintas que competirán en Festival de Sundance

La lista está compuesta por 64 películas realizadas fuera de Hollywood.
El Festival de Cine Sundance reveló las 64 películas que competirán en el evento en enero, en una selección que presentó algo pocas veces visto en el principal foro de filmes independientes de Estados Unidos, muchas comedias.

The Last Word, por ejemplo, es considerada una comedia romántica sobre las notas de suicidio de un escritor, mientras que Choke relata como una madre y su hijo lidian con "el temor a envejecer, la adicción al sexo y el lado oscuro de parques de diversión temáticos históricos".

Para estar seguros, muchas de las películas del festival del 2008 corresponden a los oscuros dramas que normalmente se proyectan en el evento de 10 días fundado por Robert Redford para exponer películas realizadas fuera de Hollywood.

Pero otras toman un enfoque inusualmente ligero para tratar los temas, que según expertos del cine es lo que actualmente están buscando las audiencias.

"El año pasado, si gran parte de las obras parecían ser expresamente política o que ofrecían un juicio moral, entonces parece que ese no es el caso este año", señaló el director del festival, Geoffrey Gilmore.

"Ciertamente hay una sensibilidad oscura (...) pero mucha gente está tomando una actitud muy irreverente hacia eso", agregó.

El Sundance ha tenido comedias en el pasado. La nominada al Oscar como mejor película Little Miss Sunshine debutó el 2006 en el festival.

Pero los títulos obligatorios del Sundance suelen ser más parecidos a Grace is Gone del 2007, en la que John Cusack interpreta a un padre que debe decirle a sus hijos que su madre murió en la guerra en Irak.

Este año se presentaron 3.624 películas de Estados Unidos y el resto del mundo, un aumento respecto de las 3.287 del año pasado.

Se escogieron 16 películas en cada una de las cuatro categorías dramas y documentales estadounidenses, dramas y documentales del mundo para competir por los premios y muchas estarán entre los títulos que darán que hablar en las salas de cine arte en el 2008.

SELECCION SUNDANCE
Otros dramas estadounidenses incluyen a Pretty Bird, con Billy Crudup y Paul Giamatti, que narra la historia de tres emprendedores que crean un cinturón cohete, y The Wackness con Ben Kingsley y Mary Kate Olsen, sobre un joven traficante de drogas que cambia marihuana por consejos psiquiátricos gratis.

Entre los dramas del resto del mundo está la jordana Captain Abu Raed, sobre un conserje de un aeropuerto que asombra a los niños con sus historias de su ficticia vida como piloto y la francesa I Always Wanted to be a Gangster, sobre criminales que son pésimos robando a las personas.

Gilmore reconoce que los cineastas independientes que exhiben sus obras en Sundance no están ignorando los duros hechos de la realidad contemporánea, sino que están encontrando una manera de sonreír en medio de la locura.

"Para nosotros, ha hecho de la selección del festival algo muy sorpresivo y muy impredecible", afirmó.

El tono más ligero del Sundance 2008 parece burlarse de lo que pasa en la taquilla de Estados Unidos. Dramas ocuros como Eastern Promises y películas de guerra como In the Valley of Elah han fracasado, mientras que filmes como Enchanted y la comedia Superbad han superado las expectativas.

La lista completa de los filmes en competencia en Sundance se puede encontrar en http://www.sundance.org/festival.