Cineasta colombiano espera fin de la huelga en Hollywood para grabar con Nicole Kidman

Juan Felipe Orozco filmará la versión de la cinta "Al final del espectro".
El cineasta colombiano Juan Felipe Orozco espera el fin de la huelga de guionistas de cine y televisión para rodar con la australiana Nicole Kidman una nueva versión de "Al final del espectro" para el público estadounidense.

"Estamos en este momento esperando a que se solucione la huelga en Estados Unidos. Hollywood está en huelga, los escritores, incluso había una amenaza por parte de directores y actores por ir a la huelga", dijo Orozco, de 29 años.

El cineasta, quien este martes presentó en México la cinta estrenada en 2006 con enorme éxito, explicó que Universal Pictures compró los derechos de la historia para hacer una versión norteamericana en cuyo guión se trabajará tan pronto como se normalice la actividad del sector en Estados Unidos.

La cinta relata la historia de una mujer que se encierra en su casa después de perder a su novio en un accidente de tráfico y comienza a experimentar fenómenos extraños.

"Es su conflicto por decidir a qué le tiene más miedo: si al afuera, donde se siente desprotegida, o al adentro, donde se siente protegida pero donde es esclava de ese lugar. Es una película claustrofóbica, de encierro, de terror", asegura.

La historia, que montó con su hermano Enrique, tiene que ver con la obsesión por la seguridad y por el miedo de la gente a otras personas.

El propio Orozco dirigirá la película, que producirá Roy Lee y protagonizará la actriz australiana Nicole Kidman. "Va a ser el próximo año un reto bastante grande e interesante", explicó Orozco, quien trabajará el guión con el estadounidense Fernley Phillips.

En principio está muy contento con cómo ha ido discurriendo el proyecto, una película de terror que tiene influencias del cine de Alejandro Amenábar, de Brian de Palma y Roman Polanski, según Orozco.

"Ha sido muy rico porque se va a respetar casi el 90% de la historia original. La idea es empezar a rodar en 2008 pero todo depende de lo que pase con la huelga", indicó.

"Al final del espectro" se presentó este martes en el cinefórum de la Universidad de Guadalajara (UdG) después de que desde su lanzamiento el pasado año la hayan visto 350.000 personas en Colombia.