Chileno Rodrigo Díaz gana premio Mario Vargas Llosa con su obra Tridente de plata

El autor manifestó estar "muy feliz" porque "supone el mejor reconocimiento" para una novela que le ha llevado siete años de trabajo.
La obra Tridente de plata, escrita por el chileno Rodrigo Germán Díaz Cortez, ganó la XII edición del premio de novela Mario Vargas Llosa, que convocan la Caja de Ahorros del Mediterráneo y la Universidad de Murcia.

El jurado, presidido por el catedrático de Literatura Hispanoamericana de la Universidad de Murcia (sureste de España) Victorino Polo, dio a conocer el nombre del ganador anoche, durante la celebración de una cena.

A esta XII edición del premio Mario Vargas Llosa de la CAM y la Universidad se presentaron un total de 378 obras, procedentes de 32 países, y gran parte de las novelas que concurrieron a esta convocatoria procedieron de países latinoamericanos, especialmente de Cuba, Chile y Argentina, así como de Israel.

Polo afirmó que se concedió el premio a Tridente de Plata porque "está muy bien escrita, que no es poco en los tiempos que corren; el argumento es interesante", y desde el punto de vista técnico y estructural "está muy bien organizada", desarrollando la trama con una narrativa que avanza, pero que también juega con recursos como el "flashback" (escena retrospectiva).

Respecto al estilo de la obra, otro miembro del jurado, el catedrático de Literatura Española de la Universidad de Murcia Francisco Javier Díez de Revenga, explicó uno los aspectos que más llamó la atención es que la obra está escrita con un estilo "muy personal y emprendedor".

Por ganar este premio Vargas Llosa, Díaz Cortez recibirá 12.000 euros en metálico (17.880 dólares al cambio actual) y verá publicada su novela en la editorial Seix Barral.

Tras conocer la noticia, el autor manifestó estar "muy feliz" porque "supone el mejor reconocimiento" para una novela que le ha llevado siete años de trabajo. "Es una obra que he madurado mucho, es un trabajo milimétrico", agregó.

Díaz Cortez nació el 29 de abril de 1977 en Santiago de Chile y desde el año 2000 reside en España. Es narrador y fotógrafo, y desde 2006 está becado por la Asociación Colegial de Escritores de Cataluña (ACCEC), donde cursa el taller de narrativa en el Ateneo barcelonés.

Ha sido pintor, librero, operario en laboratorio fotográfico, estibador de aviones y montador de estructuras metálicas, y actualmente es profesor de relato y escritura creativa en el aula de escritores de Barcelona.