Legado de Gabriela Mistral inicia viaje definitivo a Chile

Las más de 100 cajas con textos y objetos personales de la poeta pasarán durante el día a manos de la empresa que las transportará a Santiago. Anoche Doris Atkinson, quien donó los materiales a la Dibam, fue condecorada en la capital norteamericana por el embajador Mariano Fernández y la ministra Paulina Urrutia.
Durante el día de ayer, quien llegara a la Embajada de Chile en Washinton podía encontrarse con pilas de cajas etiquetadas con el sello "valija diplomática". El secreto del viaje anticipado del material al país -la semana pasada se anunció que saldrían de la legación diplomática no antes del 10 de diciembre- no podía esconderse: hoy mismo, una empresa especializada en transportes pasará a recogerlas para embarcarlas a su destino final. "Mañana (hoy) sabremos exactamente cuándo llegarán a Santiago", decía Pedro Pablo Zegers, jefe del archivo del escritor de la Biblioteca Nacional, quien regresó a la capital norteamericana a terminar la labor que inició el 18 de agosto, inventariando el material. Esta vez vino a sellar y terminar de embalar los últimos materiales. Doris Atkinson -albacea de Doris Dana, la última compañera de Mistral-, envió en los últimos días una nueva partida de cajas, cantidad que Zegers aún no puede precisar hasta que haga la lista final de materiales que se van a Chile, y que serán recibidos por Niva Palma en la Biblioteca Nacional.

Por su parte, Zegers llegará recién el día 9 a Santiago, ya que viajará a Monterrey para participar en la cátedra Gabriela Mistral, abierta este año por la Universidad de Nuevo León. El investigador confirmó que las cajas viajarán en avión como carga aérea privada, con el status de valija diplomática. "Estoy feliz, no fue fácil, siempre pensé que iba a tomar más tiempo, pero al final salió antes de lo pensado", declaró.

NOCHE MISTRALIANA
Anoche, la embajada celebró en el hotel Marriott Key Bridge Rosslyn de Washington la comida anual de la comunidad chilena, que se transformó en una jornada mistraliana con la asistencia de la ministra de Cultura Paulina Urrutia, el secretario general de la OEA, Jose Miguel Insulza y el nuevo embajador de EE.UU. en Chile, Paul Simon. La cita comenzó con una exhibición de fotografías inéditas de Gabriela Mistral, parte del legado que viaja a Chile. Posteriormente el embajador Mariano Fernandez condecoró a Atkinson con la Orden al Mérito Bernardo O'Higgins, por decidir donar los documentos de la poeta a Chile. Fernández destacó la salida de las cajas como "una contribución al patrimonio cultural de Chile, habitualmente tan descuidado".

Al ser condecorada, Atkinson agradeció a una larga lista de personas, entre ellos el embajador Fernández y el abogado Charles Bruce -contratado por la embajada para los arreglos del traspaso-, también presente en la ceremonia.

Por su parte, la ministra Paulina Urrutia dijo que el agradecimiento hacia Atkinson es "de todo un pueblo" y anunció que hoy martes firmará un convenio con Insulza para realizar iniciativas culturales en todo el continente en torno a la figura de la premio Nobel, incluyendo el instituir el 2010 como el año interamericano de la poeta. Mistral recibio el Nobel un 10 de diciembre de 1945, por lo que no se descarta que algunas de las ceremonias de recepción de los materiales de su puño y letra puedan celebrarse en Santiago al cumplirse el 62 aniversario de aquel hito.