Norman Mailer recibe premio póstumo a la peor escena sexual en novela moderna

"Estamos seguros de que habría recibido el premio con buen humor", señalaron los miembros del jurado, que destacaron la variedad de su obra, su periodismo innovador y su espíritu combativo. 
El recientemente fallecido Norman Mailer, ganador en dos ocasiones del Pulitzer, fue galardonado hoy a título póstumo con el premio a la peor escena sexual en novela moderna que concede cada año la revista británica Literary Review.

El premio Bad Sex in Fiction, fallado anoche en una ceremonia en Londres, destaca, pero por su mal gusto, la descripción de un acto sexual que el novelista y periodista estadounidense hace en The Castle in the Forest (2007), su última novela y la primera que había escrito en diez años.

El jurado del galardón aprovechó la ocasión para rendir un homenaje a Mailer, fallecido el pasado día 10 en Nueva York a los 84 años de edad tras sufrir un fallo renal.

"Estamos seguros de que habría recibido el premio con buen humor", señalaron en un comunicado los miembros del jurado, que destacaron la variedad de su obra, su periodismo innovador, su espíritu combativo y su amor por la vida.

Mailer, que con sus obras repletas de violencia, sexo y provocación marcó la escena literaria estadounidense en la segunda mitad del siglo XX y que fue contestado por el movimiento feminista por su representación de la mujer, escribió 39 libros, once de ellos novelas.

Tocó además todos los géneros, desde el teatro y la poesía hasta el cine y el "nuevo periodismo", en el que, mediante técnicas de narrativa de ficción, mezcló sus vivencias personales con la información de los hechos.

Mailer, que ganó sendos Pulitzers con Los ejércitos de la noche (1968) y La canción del verdugo (1979), se impuso al resto de finalistas, entre ellos Jeanette Winterson, por The Stone Gods; David Thewlis, por The Late Hector Kipling, y Christopher Rush, por Will.

El premio, que ya va por su decimoquinta edición, fue instituido en 1993 con el objetivo de poner de manifiesto el uso "crudo, sin gusto y, en ocasiones, superficial" de escenas sexuales en la novela moderna y de tratar de desanimar a los escritores a utilizar ese tipo de recursos.

Esta es la primera vez que el galardón ha sido concedido de forma póstuma.