Obra de Saramago navega por Chile en busca de sí misma

Se trata de una versión teatral de "La Isla Desconocida", montada por una compañía de jóvenes actores chilenos.
El escritor portugués José Saramago se pasea estos días por barrios de Santiago y otras ciudades del país, no a través de sus libros, como sería lo normal, sino a bordo de su Isla Desconocida, que deambula en busca de sí misma.

Se trata de una versión teatral de "La Isla Desconocida", montada por una compañía chilena que sus jóvenes integrantes denominaron también "La Isla" para representar la obra del ganador del Premio Nobel de Literatura 1998.

Lo que parece un juego de palabras no es tal cuando se conoce la trama de la historia: un intrépido hombre que ansía encontrar la Isla Desconocida consigue que un mezquino rey le regale una carabela para emprender la aventura.

Al cabo de varias peripecias, el aventurero comienza su búsqueda junto a la única persona que se atreve a acompañarlo, la mujer encargada de la limpieza en el palacio real, tras bautizar a la carabela también como la "Isla Desconocida", al comprender que el sueño y la realidad pueden fundirse en una misma certeza.

El propio Saramago está enterado de esta aventura de los jóvenes actores chilenos, según dijo Carmen Castillo, que se dio el tiempo, en medio de la intensa actividad de su última visita al país a presentar su documental "Calle Santa Fe", para asistir a la primera representación de la obra.

"Cuando recibí la invitación le conté a (Saramago) que en Chile estaban montando su cuento. Se mostró feliz e interesado", señaló Castillo, en cuya opinión el montaje refleja "con fidelidad" lo que el escritor portugués quiso plantear en su narración.

Como un gesto hacia el autor, el grupo teatral se preocupó de grabar un vídeo de la obra, con el propósito de hacerlo llegar a Saramago, porque "nos parece maravilloso establecer un vínculo", relató Samanta Pizarro, directora de la obra.

Por necesidades del género, el montaje contiene algunas diferencias con el relato original: el rey es aquí una reina, pero igualmente mezquina, que jamás atiende a quien toca alguna de las cinco puertas de su palacio, con excepción de aquella "de los obsequios", que espera recibir a cada momento.

Quienes toquen a las puertas de las peticiones, de los secretos, los rechazos o de las decisiones, serán desoídos por la soberana y al final de una maraña burocrática, deberán conformarse con transmitir sus deseos, demandas o aspiraciones a la mujer de la limpieza.

Matizada con escenas en clave de comic, humor, canciones contagiosas y orientada principalmente al público infantil, la obra no desfigura el mensaje del original, que para la directora Samanta Pizarro no es otro que la búsqueda de la identidad.

"El conflicto que instala la obra es el de la identidad, que para nosotros merece un debate que es necesario en la sociedad actual, la búsqueda de la identidad, a nivel personal y colectivo", dijo a Efe Pizarro.

"También resolvimos que fuera comprensible y especialmente dirigida a los niños, porque instala valores positivos, como la tolerancia y la perseverancia", añadió.

La obra, desde su punto de vista, recoge "una manera de ver el texto como tal vez no fue concebido, pero nos parece precioso haberla podido concretar".

La Isla Desconocida ha navegado en las últimas semanas por varios escenarios, entre ellos un pub del sector de Bellavista, la sede del "Club de Abstemios" del barrio Yungay, donde se presentó este sábado y una multitudinaria función en el Cerro Achupallas, en Viña del Mar.