El 10 de diciembre llegan a Chile los archivos personales de Gabriela Mistral

Se trata de 108 cajas que fueron entregadas a la Dirección de Archivos y Museos Dibam, por la albacea Doris Atkinson.
Mucho antes de lo que se pensaba, el legado de Gabriela Mistral que fue donado a Chile por la albacea de la poetisa, Doris Atkinson, llegará al país. Se trata de 108 cajas que en total pesan unas tres toneladas, las que fueron entregadas a la Dirección de Archivos y Museos Dibam, por la propia Atkinson, quien es sobrina y heredera de Doris Dana, la amiga íntima de Mistral.

Las pertenencias de la Premio Nobel, entre cartas, manuscritos y otros objetos, tendrán dos destinos. Los textos permanecerán en la Biblioteca Nacional, donde estarán sólo a disposición de especialistas. Allí el 2008 serán digitalizados para poder ser revisados desde internet.

El resto de los objetos, como sus premios y otras pertenencias personales, serán entregados al Museo de Vicuña, cuyas instalaciones deberán ser agrandadas al menos en 400 metros cuadrados para recibir esta nueva colección. Este nuevo edificio abrirá sus puertas a fines del 2008.

Los archivos personales de Gabriela Mistral habían permanecido desde el mes de agosto en la embajada chilena en Washington D.C., luego de haber viajado desde Massachusetts, donde eran atesorados por la propia Atkinson.

En Estados Unidos, fue Pedro Pablo Zegers, el director del Archivo del Escritor de la Dibam, el encargado de catalogar los documentos que fueron donados por la última albacea de la Mistral, labor que lo mantuvo ocupado durante dos meses. Tal como lo comentó previamente, "su correspondencia por lo menos reúne 18 cajas, que consisten aproximadamente en 30 ó 40 mil papeles. Hay 21 cajas sobre creación, crónicas y otros, lo que da cuenta de los escritos que Mistral produjo saliendo de Chile, en 1923, hasta pocos meses antes de su muerte".

Pero lo que más le llama la atención, es que entre todas estas cosas existen grabaciones con "conversaciones íntimas divertidísimas, Gabriela cantando, Gabriela contando historias de su niñez", relata Zegers.

"La correspondencia en su totalidad está microfilmada, con excepción de unas dos o tres cajas, eran materiales que estaban en la casa de Doris Dana", explicó el personero, las que luego pasaron a manos de Atkinson, y de allí a la Dibam.