Obras completas de Manuel Azaña son presentadas en México
El director del Centro de Estudios Políticos y Constitucionales (CEPC) de España, José Álvarez Junco, afirmó este lunes que Manuel Azaña (1880-1940) es la figura reconocida por la izquierda y la derecha que podría representar esa tercera España de la reconciliación.

Álvarez Junco hizo estas declaraciones al presentar los siete tomos de las Obras Completas de Manuel Azaña en la Feria Internacional del Libro (FIL), que se celebra en la ciudad mexicana de Guadalajara.

"Podríamos decir que Azaña está por encima de la división política española en este momento y no hemos recibido críticas del Partido Popular por el hecho de que se haya publicado esta obra", precisó Álvarez.

El funcionario rechazó que la edición de estas obras de quien fuera presidente de la Segunda República Española, tenga alguna vinculación con la promulgación de Ley de Víctimas de la Guerra Civil.

Santos Juliá, quien coordinó la edición de estos siete tomos, dijo que lo interesante es que la obra completa de Azaña, que incluye un discurso recuperado hace dos meses, esté al alcance de los españoles.

"Que los españoles de ahora y los que vienen, puedan sorprenderse de la palabra de la que nosotros nos vimos privados", señaló.

El editor recordó que entre 1966 y 1968 se publicó en México por el profesor Juan Marichal unas "Obras completas de Manuel Azaña", pero no incluían discursos inéditos, documentos que habían sido robados, ni otros textos publicados.

"Parte del diario de Azaña fue robado en el consulado de España en Ginebra (Suiza), por un diplomático como salvoconducto y lo entregó a gente cercana a (Francisco) Franco", dijo.

Juliá explicó que también encontraron artículos publicados en una revista de la localidad madrileña de Alcalá de Henares, así como la obra literaria que refleja al Azaña huérfano desde los nueve años.

"Azaña es un creador literario, crítico de la política, escribe alguna obra de teatro, novela, es un gran historiador", resaltó el editor.

El coordinador de estas obras añadió que a través de esta obra los españoles podrán "restablecer esa conexión con el pasado del que fuimos violentamente cortados".

Precisó que durante el gobierno franquista, sólo podían tener acceso de manera clandestina a las obras de Azaña y nunca a sus obras completas.

"Lo que nos llegaba de Azaña es que era la encarnación del demonio, que era el que había pretendido hundir a España", explicó.

José Álvarez Junco afirmó que la publicación de estas obras son el resultado de un trabajo con seriedad académica y rigor científico.