Reynaldo Lacámara lanza su libro Esta delgada luz de tierra

La obra plantea su personal mirada poética hacia las víctimas del régimen militar.
Nadar es invocar e nuestros muertos". Con esta frase Reynaldo Lacámara, autor del libro de poemas Esta delgada luz de tierra, resume su viaje a la simpleza y belleza de la vida y la muerte y otorga un carácter de "pureza" y "fragilidad" a las victimas de la represión, a través de una publicación que proporciona un nuevo camino de análisis sobre el tema para las nuevas generaciones.
Reynaldo Lacámara, poeta y actual presidente de la Sociedad de Escritores de Chile, ofrece en este nuevo libro una posibilidad de acceso, a partir de lo estrictamente poético, sobre la historia reciente del país.
La muerte de un joven poeta y periodista durante la intervención militar es el punto de partida para el poeta, quien enfrenta desde la belleza un verdadero desafío impostergable, el que finalmente otorga una nueva mirada acerca de este tema que, sin lugar a dudas, necesitaba una mirada como esta, desde la poesía.
El resultado de este ejercicio es Esta delgada luz de tierra. Un poemario que, en 89 páginas, reflexiona sobre "thanatos y eros", dos temas de reconocida vigencia y de fecunda materia para versos y relatos, que sin embargo se nos muestran en esta obra con una percepción y planteamiento imprescindibles para nuestro escenario literario. Sin caer en el discurso panfletario ni en la adopción de colores y realidades políticas, Lacámara descubre un nuevo camino para las generaciones venideras de chilenos que miran hacia ese pasado reciente.
En torno a la muerte de Jorge Yáñez, un poeta de 29 años nacido en Yerbas buenas, aparece el desafío poético, hermenéutico y estético en torno a aquella y otras muertes, desprendiéndolas de vestimentas colmadas de prejuicios y contextos sociales, dejando a las víctimas en un estado de pureza, para transformar esa herida en el dolor que conlleva toda muerte. 
Nacido en Yerbas Buenas el 2 de septiembre de 1944 y arrestado el 16 de septiembre de 1973 en el camino de Chanco a Cauquenes, Yáñez forjó poesía en los grupos culturales de la época y plasmó su pensamiento en los diarios El Heraldo y La Provincia.
Casado con Juana María Soto Lastra y padre de un hijo, Cristián además presidió la Federación de Estudiantes de Linares el año 1964 y estudió Periodismo y Teatro en la Universidad de Chile. Sus estudios secundarios los hizo en el ex liceo de Hombres actual Juan Ignacio Molina. Como poeta fue laureado con dos premios literarios y además fue uno de los líderes regional del Movimiento de Izquierda Revolucionario (MIR).