Recreación de protesta contra guerra de Irak es finalista a Premio Turner

El anuncio del ganador del prestigioso galardón, destinado a artistas de menos de cincuenta años, se hará esta noche. 
Una recreación del campamento de protesta contra la guerra en Irak instalado frente al Parlamento británico, obra de Mark Wallinger, y una instalación de Nathan Coley son dos de las cuatro finalistas al Premio Turner 2007, que se falla esta noche en Liverpool.

El anuncio del ganador del prestigioso galardón, destinado a artistas de menos de cincuenta años, se hará excepcionalmente en esta ocasión en la Galería Tate de Liverpool, en atención a que esa ciudad inglesa será el próximo año capital europea de la cultura.

State Britain, la instalación de Wallinger, recrea de forma meticulosa las pancartas con eslogan como Asesinos de bebés o No más guerras, banderolas y otros objetos reunidos por el pacifista Brian Haw, que se ha manifestado durante seis años contra la guerra de Irak frente a las Casas del Parlamento.

El artista, nacido en Chigwell (al noroeste de Londres), mostró su obra en la galería Tate Britain, justo en el extremo de la zona de exclusión de un kilómetro de radio establecida en 2005 por ley para prohibir las manifestaciones no autorizadas en torno al Parlamento británico.

Wallinger fue ya finalista del Turner en 1995 por una "obra" de acento duchampiano titulada A Real Work of Art (Una auténtica obra de arte), consistente en un caballo de carreras comprado por el propio artista con el fin de que participara en ese tipo de eventos.

Otra de sus obras más conocidas es un Ecce Homo, una figura de Cristo de tamaño natural, con las manos atadas por detrás y una corona de espinas hecha con alambre, que colocó sobre un plinto vacío de la plaza de Trafalgar destinado desde hace algunos años a acoger provisionalmente obras de artistas británicos.

También es finalista al Premio Turner una instalación de Coley, quien se ha especializado en crear modelos en cartón de iglesias o mezquitas, que luego pinta con franjas en dos colores, como la lona de un circo, y que ha exhibido en diversas ciudades, como Santiago de Compostela, en España.

En esta ocasión su obra incluye un tubo de neón que reza Aquí no habrá milagros.

Los otros dos finalistas son la artista de origen ugandés Zarina Bhimji, seleccionada por un conjunto de fotografías sobre el país africano, del que se exilió junto a su familia durante la dictadura de Idi Amin, y el británico Mike Nelson, que presenta una estructura en forma de jaula para aves de corral.

Una exposición muestra en la Tate Liverpool desde octubre pasado obras de los cuatro finalistas, además de un taxi negro con una pantalla en la parte de atrás en la que se emiten entrevistas con ciudadanos de Liverpool sobre sus opiniones sobre el arte contemporáneo y las obras finalistas.

La película fue grabada por taxistas de la ciudad inglesa en colaboración con la Tate Liverpool.