Nicanor Parra figura entre candidatos al Cervantes que se revela mañana

También postulan escritores como Mario Benedetti, Alfredo Bryce Echenique, Ricardo Piglia y Juan Goytisolo. 
El antipoeta chileno Nicanor Parra figura entre los candidatos al Premio Cervantes 2007, que se falla mañana y que es considerado el más importante de las letras hispanas.

Junto a él figuran en la lista Juan Gelman, Mario Benedetti, Blanca Varela, Juan Marsé y Juan Goytisolo.

Si se cumple la tradición que reparte el premio alternativamente entre Hispanoamérica y España, el Cervantes debería recaer este año en un escritor del otro lado del Atlántico, dado que en 2006 lo ganó el poeta español Antonio Gamoneda.

En ese caso  Parra, el argentino Juan Gelman, el uruguayo Mario Benedetti y la peruana Blanca Varela podrían estar bien situados para alzarse con el galardón.

Pero la ley no escrita de la alternancia se ha roto más de una vez desde que el Premio Cervantes, que está dotado con 133.300 dólares, fue instituido en 1975 por el Ministerio de Cultura de España para rendir anualmente testimonio de admiración a un escritor que, con el conjunto de su obra, haya contribuido a enriquecer el legado literario hispánico.

Cabe por tanto la posibilidad de que el galardón, denominado coloquialmente el "Nobel de las letras españolas", recaiga en un autor español, y en ese caso dos de los que tendrían más posibilidades serían Juan Marsé y Juan Goytisolo.

Para esta edición del Cervantes han sido presentados también José Emilio Pacheco (México), Alfredo Bryce Echenique (Perú), Ricargo Piglia (Argentina), Sergio Ramírez (Nicaragua), Fina García Marruz (Cuba), Margo Glanz (México), Elena Poniatowska (México), o los españoles Enrique Vila Matas y Ana María Matute, ganadora hace unos días del Nacional de las Letras.

Gabriel García Márquez repite como candidato, pese a que el escritor colombiano dijo que renunciaba a este galardón tras haber ganado el Premio Nobel en 1982.

El Premio Cervantes no puede ser dividido ni declarado desierto o concedido a título póstumo, según las normas que se establecieron después de que en 1979 el jurado decidiera otorgarlo "ex aequo" al español Gerardo Diego y al argentino Jorge Luis Borges.

El galardón ha distinguido hasta ahora a diecisiete escritores españoles y quince latinoamericanos, de los que sólo dos han sido mujeres, la española María Zambrano y la cubana Dulce María Loynaz.

Este premio es entregado por el rey Juan Carlos de España en una solemne ceremonia que se celebra en la Universidad de Alcalá de Henares (Madrid) el 23 de abril, fecha de la muerte del escritor que le da nombre.