Legado de Gabriela Mistral comienza a llegar a sus destinatarios definitivos

La Orden Franciscana recibió una Biblia, dos crucifijos y un prendedor que pertenecieron a la poeta.
Una Biblia en tres tomos, con empaste de cuero, canto dorado y anotaciones al margen realizadas por la poeta Gabriela Mistral, es parte de las pertenencias de la Premio Nobel que desde hoy permanecen en custodia de la Orden Franciscana, tal como la propia creadora lo había estimado en vida.

Al texto sagrado se suman dos crucifijos y un prendedor que utilizó la Mistral al recibir el máximo galardón de las letras, gesto que fue agradecido por el padre Rogelio Wouters, el Ministro Provincial de la Orden Franciscana en Chile, quien recibió en dependencias de la Iglesia San Francisco los preciado objetos por parte de la ministra de Cultura, Paulina Urrutia.

Más allá del simbólico acto, en hecho fue la concreción de la primera entrega en el país de los objetos de la poeta que permanecieron en manos de su albacea Doris Dana, y tras su muerte, la responsabilidad fue traspasada a su sobrina, Doris Atkinson.

Mucho se especuló al respecto. Incluso se habló de años los que tomaría repatriar las piezas desde Estados Unidos, donde permanecieron durante años en manos de la albacea en el estado de Massachussets. Luego Atkinson determinó en mayo pasado entregar el legado a las autoridades chilenas, por lo que en su mayoría -un total de 108 cajas que pesan alrededor de tres toneladas- permanecen aún en la embajada de Chile en Washington.

De esta forma, la orden religiosa, de la que era devota Mistral, se transformó en la práctica en el primer organismo en recibir parte del legado de la laureada poeta. Wouters dijo brevemente tras el acto, que "esta parte del legado, más que cosas materiales, es la muestra de una mujer creyente, inspirada en lo divino, (es) el testimonio visible de una mujer que trascendió más allá del tiempo y de la historia".

Los franciscanos esperan poder mostrar al público los objetos que pertenecieron a la Novel de 1945, para lo cual deben modificar la sala dedicada a la escritora, en la que lucen sobriamente el pergamino y la medalla entregada a Mistral al recibir en premio en Estocolmo.

La orden también recibe los derechos de autor de las obras escritas por Gabriela. La condición que puso para ello, es que los dineros que se perciban por este concepto, sean distribuidos entre los niños pobres del país, especialmente los de Montegrande.

Además de esta importante entrega, la Ministra Urrutia anunció que el próximo 3 de diciembre Doris Atkinson recibirá en Washington la Orden al Mérito Bernardo O'Higgins, en reconocimiento del gobierno de Chile a su aporte y servicios prestados al país.

El resto del material que perteneció a la Mistral llegará a Chile el 10 de diciembre, para quedar a resguardo de distintas instituciones, entre ellas la Dibam.