Bachelet reconoce a bailarín Julio Bocca con Orden al Mérito "Pablo Neruda"

"Es el reconocimiento a una obra y a una labor que no se limita a los escenarios, sino que abarca la acción social, la formación de nuevas generaciones y la difusión de la danza", dijo la Mandataria.
La Presidenta  Michelle Bachelet, acompañada por la ministra de Cultura, Paulina Urrutia, participó en la ceremonia de entrega de la Orden al Mérito Artístico y Cultural "Pablo Neruda" al bailarín argentino Julio Bocca. "Ahora que Julio ha decidido cumplir su promesa de retirarse, porque hay otras tareas que lo van a continuar reclamando y que lo requieren con el mismo o más rigor que el que durante todos estos años ha exhibido, Chile tiene el honor y el privilegio de entregarle la Orden al Mérito Artístico y Cultural ‘Pablo Neruda’. Ello condensa el testimonio de nuestra profunda admiración y cariño, así como la valoración de su trabajo artístico", señaló la jefa de Estado.

Durante la actividad, realizada en el Salón Montt Varas del Palacio de La Moneda, la Mandataria recordó que esta distinción reconoce la calidad artística y el legado de 25 años de trayectoria del bailarín. Al respecto, manifestó que "es el reconocimiento a una obra y a una labor que no se limita a los escenarios, sino que abarca la acción social, la formación de nuevas generaciones y la difusión de la danza".

Asimismo, indicó que esta medalla valora "no sólo al intérprete disciplinado, talentoso, excepcional, sino también al artista responsable, consciente de las necesidades de su medio y de su época, que sabe y entiende que su éxito se sostiene en un entramado social que también merece cuidado y atención".

De esta forma, la Bachelet destacó la labor que realiza el artista a través de la fundación que lleva su nombre y que apoya a jóvenes talentos que carecen de recursos económicos. En este sentido relevó la función social que asumen diversos artistas y recordó que muchos ellos "cuando alcanzan el éxito, la visibilidad, el reconocimiento, tienen la posibilidad no sólo de difundir masivamente su arte, sino ayudar a otros a que puedan seguir su camino con iguales talentos".

Indicó, además, que "ese llamado debe hacer que la despedida de los escenarios sea menos melancólica, porque con la experiencia, el talento y la juventud de Julio Bocca, tenemos mucho que aprender todavía. Y usted Julio, afortunadamente, tiene mucho que entregar y que entregarnos", subrayó.

La Orden al Mérito Artístico y Cultural Pablo Neruda fue creada en 2004 por el Consejo Nacional de la Cultura y las Artes en el marco de la conmemoración de los cien años del natalicio del poeta chileno (12 de julio de 1904) y ya ha sido concedida a más de una decena de artistas iberoamericanos,entre ellos, Miguel Bosé, Joan Manuel Serrat, Víctor Manuel, Ana Belén, Jorge Drexler y Julieta Venegas. 