 Felipe Aguilar inicia esta semana el European Tour 2008
El golfista iniciará esta semana en Sudáfrica el European Tour 2008. Por segunda vez en la carrera del valdiviano disputará uno de los circuitos importantes del mundo y esta vez espera consolidarse definitivamente.
Por segunda vez en su carrera deportiva, Felipe Aguilar se codeará con los mejores golfistas del mundo. Tal como en 2006, el profesional disputará el European Tour, circuito que comenzó hace tres semanas, pero que el chileno iniciará sólo el jueves en el torneo Alfred Dunhill, en Sudáfrica.

De lo que pase en los primeros dos certámenes, ambos en el mismo país, Aguilar no espera mucho. "Quiero agarrar confianza, volver a sentir adrenalina y que estoy con los mejores jugadores del mundo. Lo más importante viene después, en Asia, esos torneos van a ser clave, pues jugaré cinco semanas seguidas", dice.

El desafío que le plantearán las competencias en India, Singapur, Indonesia, otra vez India y Malasia, entre febrero y marzo, no le preocupan, pues la lesión crónica a la espalda no se ha manifestado últimamente.

"Estoy bien, trabajando de manera correcta el tema y el reposo me ha ayudado mucho. No me asustan esas cinco semanas, pues habré tomado ritmo de juego", explica Aguilar.

Según el jugador de Las Araucarias, su expectativa para esta temporada es consolidarse. "Quiero mantener la tarjeta definitivamente, es decir, estar dentro de los 115 mejores. Llevo dos años jugando en Europa y creo que ya tengo mucha más experiencia, he mejorado bastante en lo que estaba cojeando cuando perdí la 'tarjeta', que era el putt", comenta.

Para eso ha trabajado bastante ese aspecto del juego con su coach, Hugo Contreras. El valdiviano ya estuvo en el tour grande en 2006, pero esa vez no pudo mantener la categoría y este año debió conformarse con el Challenge Tour.

Para la temporada 2008 espera que los errores del pasado no se repitan: "El cambio de palos y la falta de práctica del putt me pasaron la cuenta esa vez".

Aguilar fue tercero en el Challenge 2007, lo que le permitirá tener una categoría en el European Tour, con la que puede armar el calendario a su gusto, excepto por los majors. Pero igual intentará llegar vía clasificaciones al British Open: "Creo que como jugador del European Tour es importante jugar el major de la zona. Y será más fácil, pues este año entro directo a la final, que se juega a 36 hoyos un solo día".

El nuevo Tour Europeo

Aguilar espera volver al Tour en 2009 y seguir ahí. Su idea a largo plazo es "ser conocido mundialmente como jugador internacional y consolidarse en esta u otra gira mundial".

Si lo logra se encontrará con un nuevo circuito. Desde fines de 2008 los "petrodólares" conquistarán el tour. A la Orden al Mérito la reemplazará un ranking llamado La Carrera hacia Dubai, al mejor estilo del tenis o del PGA.

Ese torneo tendrá una bolsa de US$ 10 millones y lo jugarán los 60 mejores golfistas del año.