 Defar y Gay fueron elegidos los mejores del año por la IAAF
La Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo eligió a la corredora etiópe de larga distancia y al velocista estadounidense como los mejores atletas del año 2007.
La corredora etíope de larga distancia Meseret Defar y el velocista estadounidense Tyson Gay, fueron elegidos hoy por la IAAF como los mejores atletas del mundo durante el año 2007.

La Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo (IAAF) eligió hoy a ambos atletas en una gala celebrada en Montecarlo, por lo que se les otorgará un galardón que les reportará a ambos 100.000 dólares.

Gay, que ganó la medalla de oro en el Mundial de Osaka en agosto en las disciplinas de 100, 200 y 4x100 metros, se impuso en la votación final al plusmarquista mundial de maratón, el etíope Haile Gebrselassie, y al vallista chino Liu Xiang.

Por su parte, Defar logró en 2007 el oro en Osaka y la plusmarca mundial en 5.000 metros. La etíope superó en la elección a la sueca Carolina Klüft, la reina del heptatlón, y a la saltadora de altura croata Blanka Vlasic, quien fue premiada con "la actuación sobresaliente" de la temporada.

"Dedico este premio a las mujeres en Etiopía, que afrontan una dura suerte. Deben soportar mucho dolor para salir adelante en el día a día", señaló feliz la atleta de 24 años.

Durante la entrega del premio, Gay recordó a su gran rival, el jamaiquino Asafa Powell, a quien venció en la final de los 100 metros en Osaka. "Él también se lo hubiera merecido, lo muestra su récord mundial, ya me alegro por nuestros enfrentamientos del próximo año", señaló el estadounidense de 25 años, quien ganó 11 de las 12 finales de 100 y 200 metros que disputó en 2007.

Powell, quien había sido elegido como mejor atleta durante la temporada pasada, se convirtió en el hombre más rápido del mundo una semana después del Mundial de Osaka, al correr los 100 metros en 9,74 segundos, en Rieti (Italia), lo cual fue reconocido hoy por la IAAF como "la actuación sobresaliente" de este año en la rama masculina del atletismo.

El premio a los atletas de la temporada fue instituido en 1988, y en su primera edición tuvo como ganadores a los estadounidenses Carl Lewis y a la fallecida Florence Griffith-Joyner.