 Palestino está quedando fuera de playoffs tras empate con albos
El cuadro árabe no está cumpliendo su objetivo, además Cobreloa está derrotando a Unión Española. Siga el partido en vivo a través de La Tercera Online.
Pese a que el equipo "grande" que juega hoy es Colo Colo, los albos no tienen nada por qué luchar al encontrarse clasificados de antemano a playoffs y a Copa Libertadores (como campeones del Apertura), por lo que es Palestino quien se se juega su avance a la fase final del Torneo de Clausura, aunque además dependiendo de otro resultados.

Para que el equipo de Luis Musrri clasifique a playoffs necesita antes que todo, vencer a los albos. Además, tiene que perder Cobreloa, que hoy recibe a Unión Española en Calama. Si esto ocurre, el equipo de colonia clasificaría al repechaje con 29 puntos, ya que los loínos se quedarían con 28. 

Colo Colo ya está clasificado para los playoffs. Pese a esto, Claudio Borghi dispuso de un equipo titular para enfrentar a Palestino en la última fecha de la fase regular del Torneo de Clausura.

Las únicas ausencias serían Miguel Riffo y Gonzalo Fierro (el primero será reemplazado por Jorge Carrasco y el segundo por Boris González). Con esto, el "Bichi" quiere evitar interpretaciones negativas. "Palestino aún tienen alguna opción de llegar al repechaje y queremos darle la seriedad que tiene el partido. Siempre somos transparentes, pero como hay gente que fuma bajo el agua, queremos evitar que esos comentarios sucedan", comentó el DT.

Además, el "bichi" busca darle rodaje al equipo que deberá enfrentar los tramos finales del Clausura, donde el título es prioridad para los albos. Quizá su única concesión será alinear a Eduardo Rubio (en la foto), en una muestra de que cumplirá con el respaldo que anunció para el puntero tras su mal rato en la Selección.

El duelo  se disputará en el estadio El Teniente, de Rancagua, ya que el Nacional no estará disponible, y usted lo podrá seguir en vivo a través de La Tercera Online a partir de las 17.00 horas.