 UC despidió a Coquimbo con goleada en debut de Toselli
Los cruzados cerraron su participación en la fase regular del Clausura venciendo 3-0 a los "piratas", que hoy jugaban su último duelo en Primera, el que además sirvió para el estreno oficial del portero Sub 20.

Universidad Católica cerró con un triunfo la fase regular del Torneo de Clausura al vencer por un contundente 3-0 al descendido Coquimbo Unido, en choque disputado en el Estadio San Carlos de Apoquindo y que sirvió para que el portero Cristopher Toselli debutara en Primera División.

El elenco dirigido por Fernando Carvallo finalizó las 21 fechas en el segundo puesto del Grupo 2, con 34 unidades, a uno del ganador de la llave, Universidad de Concepción, quien será precisamente su rival en la ronda inicial de los 'playoffs'.

La principal novedad del elenco precordillerano en este pleito frente a los 'piratas' fue el retorno del volante Gary Medel y el lateral Eros Pérez, quienes hoy buscaron ponerse a punto para encarar de la mejor forma la fase final del segundo certamen del año.

Al final, la UC se quedó con los tres puntos para así evitar en los cuartos de final a Universidad de Chile, quien terminó en el segundo puesto la fase regular y es uno de los fuertes candidatos al título.

Por su parte, el conjunto de la Cuarta Región mostró poco fútbol en el recinto cruzado y más que nada jugó por compromiso en el gramado estudiantil. Así, los 'aurinegros' se despiden de Primera División y ahora comenzarán a pensar en como retornar rápidamente a la serie de honor.

La primera conquista del local llegó a los 33 minutos a través del delantero Julio Gutiérrez. El ex Unión Española aprovechó un buen centro de Eros Pérez desde la izquierda para conectar de cabeza y batir a Daniel Ferreira, quien a esas alturas era figura.

Católica aumentó a los 36' el marcador en la tarde capitalina a través de su goleador, el argentino Esteban Fuertes. El 'Bichi' tomó un pivoteo de Gutiérrez y casi sin marca definió con calidad en el área.

El retorno del mundialista Sub 20 Gary Medel no podía ser sin un gol. El 'Pitbull' le puso la lápida al compromiso, a los 59', con un certero frentazo luego de un centro de Nicolás Núñez por derecha.

Ahora, el cuadro de la franja azul buscará afinar sus piezas luego de recuperar a algunas figuras e intentar alcanzar una nueva estrella, la décima, en la serie máxima del balompié profesional.