 Valdivia olvida sus "problemas de caja" con buenos resultados
El cuadro valdigivano pasa por difíciles momentos económicos, pero logró dejarlos en segundo plano gracias a los buenos resultados obtenidos en Dimayor. 
Antes que comenzara la temporada pasada Deportivo Valdivia fue uno de los equipos que hizo más noticia por el plantel que armó, pues se pensaba que con los hermanos Patrick y Lino Sáez, más Jorge Soto iban a ser candidatos al título. No obstante, sólo llegaron hasta la primera ronda de la postemporada.

Este año los Sáez no están y de la mano de un nuevo técnico, Mario Spada, los resultados han sido diametralmente opuestos. Lograron el  segundo lugar en el Top 4 disputado en Antofagasta y fueron los primeros en clasificar a los playoffs.

En el camarín son conscientes de la buena temporada realizada hasta el momento y la razón, según argumentan, está en que se les ha quitado algo de presión esta temporada.

Menos presión

"El año pasado había mucha exigencia por la plantilla conformada y era complicado dejar a todos contentos, además que los resultados no fueron buenos.

Ahora los hinchas saben que el plantel se mata por ganar y lo reconocen en las gradas. Eso nos ayuda", indicó el base del CDV, Francisco Bravo.

Otro factor de influencia ha sido el trabajo en la banca. Con el transandino Mario Spada los números, hasta ahora, han sido positivos.

Basta ver que en la Fase Zonal no cedió ningún encuentro, además le ha ganado a Provincial Osorno (su clásico rival y actual campeón de Dimayor) los cinco partidos que ha disputado.

"No ha sido difícil tomar a este equipo, pues tiene buena disposición y está bien mentalizado en lo que quiere conseguir", indicó el estratega.

Sueldos impagos

Pese a la buena campaña que han realizado los ribereños, en el plantel han trabajado con la inquietud de no tener los sueldos al día.

"Es sabido que nos deben dinero. No es lo más cómodo, pero sabemos que con las recaudaciones que se consigan en estos cuatro partidos nos pagarán", indicó el alero Jorge Soto, uno de los referentes del plantel.

En la dirigencia valdiviana simplemente no quieren referirse a la deuda que tienen con el plantel.

"De eso no voy a hablar. Prefiero responder preguntas relacionadas con lo deportivo", se limitó a responder el mandamás de la institución, Carlos Kunstmann.