 Huachipato cedió ante Ñublense en pelea por el repechaje
Huachipato no pudo de local y termó cayendo por 2-3 frente a Deportes Melipilla, resultado que los dejó fuera del repechaje para los playoffs y que le cede esa posición a Ñublense, que venció por 2-0 a Santiago Wanderers.

En duelo disputado en el Estadio Las Higueras correspondiente a la fecha 21 y última del Torneo de Clausura 2007, los 'Potros' sorprendieron a los acereros con un ordenado esquema, que se caracterizó por la solidez defensiva y por no renunciar nunca al ataque.

Comenzó mejor el equipo adiestrado por el paraguayo Antonio Zaracho. El espigado delantero argentino Diego Ruiz abrió la cuenta a los ocho minutos, generando la algarabía de la hinchada sureña.

Cuando el reloj marcaba la media hora de partido, los metropolitanos pusieron la paridad en la Octava Región con anotación de César Henríquez, pero ocho minutos después el dueño de casa nuevamente se puso arriba con conquista del ariete Jaime González.

En la segunda fracción, el cuadro dirigido por Ronald Fuentes supo aprovechar las licencias que dejó Huachipato en la última línea y se quedó con el premio mayor gracias al oportunismo de Alexis Jiménez (64') y Cristián Muñoz (83').

Con este resultado, el conjunto de Talcahuano cedió el segundo lugar del Grupo D a Ñublense, que con su triunfo sobre el descendido Santiago Wanderers pasó al repechaje con Cobreloa.

En tanto, Melipilla dice adiós hasta el próximo año con un triunfo que sirve para comenzar a planificar de mejor forma la siguiente temporada.

En tanto, el centrocampista argentino Héctor Pericás de Melipilla fue dado de alta tras haberse desvanecido durante el partido entre acereros y "potros".

Pericás cayó desmayado en el minuto nueve del partido, después de que su compatriota Diego Ruiz había abierto la cuenta para el local y tras ser atendido por los médicos de ambos equipos, fue trasladado en ambulancia al Instituto de Seguridad del Trabajo del puerto de Talcahuano.

En el establecimiento asistencial fue sometido a varios exámenes, incluido un escáner, que determinaron que el futbolista, de 29 años, no presenta alguna afección grave y que el desmayo fue producto de la tensión nerviosa.

Pericás ha vivido un año duro, tras el inesperado fallecimiento de su esposa, el pasado 7 de febrero, a causa de un paro cardiorrespiratorio, y hoy abandonó el hospital y pudo unirse a sus compañeros para regresar desde Talcahuano a Melipilla.