 Chile terminó 9º en adultos y 5º en juniors en el Seis Días
El mejor chileno del certamen fue Jeremías Israel, quien ocupó el duodécimo lugar de la competencia que fue ganada en adultos por Italia, seguido por Francia y Suiza, respectivamente.

La novena posición conquistó la selección de Chile en la World Trophy (Copa del Mundo), la quinta en los Junior Trophy y la duodécima en individuales lograda por Jeremías Israel durante los International Six Days of Enduro (ISDE) - "Copec Mundial de
Naciones Enduro 2007", que se disputaron entre el 12 y 17 de noviembre en los caminos aledaños de La Serena y Coquimbo, con un recorrido total de 1.290 kilómetros, donde de los 521 pilotos que largaron, solo 348 cruzaron la meta.

El campeón del World Trophy fue Italia con 31 minutos 55 segundos 67 centésimas, seguido de Francia (2°), Suiza (3°), Holanda (4°), Gran Bretaña (5°), Australia (6°), Alemania (7°), Estados Unidos (8°), Chile (9°) y República Checa (10°).

Jeremías Israel (Honda) la gran figura de Chile en el World acompañado por Nicolás Urrutia (capitán), Francisco López, Ricardo León, Ruy Barbosa y José Moreno, bajo la dirección técnica de Pablo Levalle.

Luego de una soberbia actuación en el motocross, sumado a la excelente participación en los primeros cinco días, Israel (26 años) manifestó su alegría por quedar entre los Top Ten en el World Trophy: "La idea fue siempre terminar entre los diez mejores, aunque antes de la competencia se veía difícil. Sin embargo, se dieron las condiciones, pese a que se lesionó "Calufo" Moreno. Para mí lo más importante es el octavo lugar de la selección, que está por sobre mi ubicación. Lo trascendente es que por primera vez nos ubicamos cerca de las potencias".

En el Junior Trophy, Chile fue quinto con Josué Smith, Vicente Israel, Daniel Gouet y Cristóbal Urrutia. El primer lugar lo obtuvo España, escoltado por Francia (2°), Finlandia (3°), Australia (4°), Chile (5°), Estados Unidos (6°), República Checa (7°), Argentina (8°), Nueva Zelanda (9°) y Gran Bretaña (10°).

La última competencia de la jornada fue el motocross, luego de seis días extenuantes de carrera, se efectuó con un lleno absoluto en el Serena Golf, con más de 15 mil personas en tribunas que vivieron con enorme efervescencia el accionar de los casi 350 pilotos en carrera.

ESTADOS UNIDOS GANÓ EN MUJERES

Nicole Bradford, Amanda Mastin y Lacy Jones dieron a Estados Unidos el primer Mundial de Mujeres en la era ISDE. La francesa Puy venció en individuales.  Estados Unidos impuso un tiempo de 56'53 contra 1 hora 31:53 de Francia, que tuvo en sus filas a Ludivine Puy (ganadora en el scratch individual), Audrey Rossat y Stephanie Bouisson. Tercer puesto para Suecia, 4° Alemania y 5° Chile.

 

Las tres primeras medallas de oro femeninas en un ISDE fueron logradas por Ludivine Puy (corredora del Dakar), Nicole Bradford y por la germana Heike Petrick. Hubo una plata: Amanda Mastin y tres bronces: Vania Kollmann de Suecia, Stephanie Bouisson y Lacy Jones.