 Wanderers y Lota bajan a Primera B y Puerto Montt jugará liguilla
Los "caturros" volverán a Primera B después de 10 años de permanencia en Primera División, mientras que los lotinos lo harán después de sólo un año de torneo. Puerto Montt, en tanto, deberá disputar la Liguilla de Promoción ante Santiago Morning y Deportes Copiapó.

Diez años tuvieron que pasar para que Santiago Wanderers reeditara una magra campaña en Primera División y nuevamente deba retornar a la Primera B, tras caer por 0-2 ante Ñublense, aunque el resultado que los sentenció al descenso fue la victoria conseguida por Puerto Montt sobre O'Higgins por 3-0.

Los "caturros" llegaron a esta última fecha con una mínima esperanza de salvarse del descenso directo, aunque dependían de dos resultados: Que ni Puerto Montt ni Lota Schwager consiguieran triunfos en sus respectivos duelos. Resultados que finalmente no se dieron, ya que aunque los de la "lamparita" no sumaron tres puntos, si lo hizo el cuadro "salmonero", sentenciando su futuro.

De esta forma, el cuadro de Valparaiso volverá a Segunda después de 10 años, ya que la última temporada que pasaron en dicha división fue en 1998, aunque en su estadía en Primera lograron coronarse campeones del Campeonato Nacional en 2001.

Deportes Puerto Montt, por su parte, sufrió mucho para escaparse del descenso directo y logró su paso a la Liguilla de Promoción tras vencer por un categórico 3-0 a O'Higgins, en partido disputado en el estadio Chinquihue.

Pese a lo dramático de la situación, donde llegaban como el principal aspirante a salvarse de bajar de categoría pero con Lota Schwager y Santiago Wanderers pisándole los talones, los salmoneros comenzaron a abrochar la "escapada" desde bien temprano.

Rodrigo Mannara a los 36', anotó el 1-0 para los locales, al momento en que Lota derrotaba por el mismo marcador a Antofagasta, metiéndoles otro poco de presión, pero un respiro llegaría con el tanto de Villalobos para Ñublense sobre Wanderers.

Ya en la segunda mitad César Talma permitió que los puertomontinos comenzaran a apagar las radios para desentenderse de lo que pasaba en Arica con Lota y en Valparasio con Wanderers, al anotar el 2-0, más aún luego del tanto de Mannara a los 81', sentenciando el marcador y el destino del descenso al anotar el 3-0 para Puerto Montt.

En tanto, Villalobos sentenciaba a Wanderers al marcar el 2-0 a los 66', hundiendo a los "caturros" y consiguiendo su propia entrada al repechaje para los playoffs ante Cobreloa, mientras que en el norte, Richard Olivares (65') y Eduardo Arancibia (77') daban vuelta el marcador y también le ponían el freno a los de la "lamparita", que vuelven a Primera B.

De esta forma, los de la Décima Región se mantienen a la espera de que se termine de disputar la jornada final del torneo de Primera B para conocer a sus rivales, pero con las victorias parciales de Provincial Osorno sobre Municipal Iquique (2-0) y de Rangers ante Curicó Unido (2-0), lo más probable es que sean Santiago Morning y Copiapó.