 Duras sanciones podría recibir Español de Talca en Dimayor
Dentro de las sanciones que podría recibir el quinteto hispano está la pérdida del partido, con la consiguiente resta del punto como vencido, y la inhabilitación del Gimnasio Municipal de Talca. La suerte de los involucrados se verá mañana, en la reunión del Tribunal de Disciplina.
Después de que se consumara la suspensión por incidentes del partido entre Español y Deportivo Valdivia, el director técnico de los talquinos, Héctor Vera, comentaba que el duelo que hasta ese momento ganaban los ribereños por 39-31 "no está terminado, pues debe reanudarse en algún momento".

Sin embargo, las intenciones del estratega de los maulinos podrían quedar en nada. Pese a que el presidente de la Dimayor, Luis Cerda, manifestó que "el caso será visto por el Tribunal de Disciplina, pues hay videos del hecho", se espera un duro castigo para Español.

Esto porque es muy probable que se dé como ganador a Deportivo Valdivia, ya sea por el marcador registrado al momento de los incidentes o bien por la cuenta de 20-0.

De concretarse esta medida, Español tampoco recibiría el punto que se le asigna al perdedor. Además, el tribunal deberá resolver la suerte de quienes iniciaron los incidentes: el presidente del club hispano, César Aldana, y el árbitro Luis Miguel Gallardo.

Por si fuera poco, el Gimnasio Municipal de Talca corre el riesgo de ser suspendido, y los incidentes podrían pasar a la Justicia, pues Carabineros entregó los antecedentes a la fiscal Paula Rojas.

Si el Tribunal de Disciplina, que se reunirá mañana, determina que el partido se reanude, el reglamento indica que es la institución talquina la que deberá correr con los gastos de traslado y estadía de los valdivianos. De todas formas, el castigo será caro para Español.

Los incidentes

Cuando finalizó el primer tiempo, la pizarra electrónica indicaba que a Español le cobraron 20 faltas y a Valdivia, seis. El presidente del local, César Aldana, consideró desniveladas las sanciones e ingresó al parquet a encarar al árbitro Luis Gallardo.

Sorpresivamente, el juez le respondió con un golpe de puño. Tras ello, un hincha intentó agredir al referí, pero también recibió un puñetazo de éste. Hasta el jugador de Valdivia Daniel Arriagada recibió manotazos al tratar de separar.

El partido fue suspendido por falta de garantías y los involucrados constataron lesiones en el Hospital Regional de Talca.

"Fue bochornoso lo que ocurrió. Nadie puede ingresar a la cancha a encarar a un árbitro",  declaró Luis Cerda, presente en el recinto talquino al momento de las reyertas. "Como Dimayor presentaremos una moción para que haya más carabineros en estos eventos", anunció.