 Villarreal pulveriza casi todos sus registros en España
Por primera vez en su historia al final del primer tercio de la Liga, el equipo de Manuel Pellegrini está segundo, ha sumado más puntos y con la mayor cantidad de goles anotados.
Villarreal, que perdió la oportunidad de lograr su primer liderato en solitario de la Liga española, pulverizó casi todos su registros en esta competencia durante el primer tercio del campeonato que acaba de cumplirse. 

El empate del en El Madrigal ante el Almería (1-1) impidió que el equipo consiguiera la punta de la tabla, pero no que el conjunto que entrena el chileno Manuel Pellegrini realizara un muy buen primer tercio de la Liga. 

Con los resultados de este año, el equipo ha mejorado casi todos los registros obtenidos en las ocho campañas anteriores en Primera División, con la excepción del capítulo de goles recibidos. 

De esta forma, en esta temporada, el Villarreal ha logrado llegar a este primer tercio de campeonato como segundo clasificado, con lo que supera la tercera plaza que alcanzó en la campaña 2005/06, tras esas primeras trece jornadas. 

Cabe destacar que en las campañas anteriores, el "Submarino" se manejaba entre la novena y la decimoquinta plaza. Si excluimos la temporada 2005/06 y la actual, lo habitual en los últimos años había sido que estuviera en la zona media. 

En el capitulo de puntos logrados, las diferencias vuelven a ser muy claras, ya que los veintiocho puntos alcanzados al día de hoy suponen, y con bastante diferencia, el mejor registro en este capítulo de la historia del club. 

La cifra más cercana a la actual es la de los 23 puntos de la campaña 2005/06, en la que además de llegar tercero a esta alturas de la competencia, el Villarreal sumaba veintitrés puntos, cinco menos de los que tiene ahora. 

El equipo ha vivido situaciones muy distintas en los últimos años y en la pasada campaña sumó 21 puntos en total, mientras que en la liga 2003/04, en la que finalmente se clasificó para la Liga de Campeones, acumulaba 20 a estas alturas. 

En el resto de campañas en Primera, el Villarreal no logró pasar la barrera de los veinte puntos. 

Otro registro que pulveriza todos lo logrado en años anteriores, es sin lugar a dudas el de goles a favor. Los treinta tantos logrados en estas trece primeras jornadas, superan por mucho cualquier registro anterior. 

El más cercano también se logró en la campana 2005/06, una temporada en la que se marcaron veinte goles, diez menos que los logrados a día de hoy, cifra muy superior a la de otras campañas. 

Sólo en el capítulo de goles recibidos no ha estado al mismo nivel, a pesar de haber estado más o menos en la línea de las mejores campañas. Los diez goles recibidos en la temporada 03/04 y los 12 de la 05/06, superan los 19 que le han marcado hasta hoy. 

Se da la circunstancia de que de los diecinueve goles recibidos, doce se los marcaron en los tres partidos perdidos, ante el Real Madrid en casa (0-5) y en Zaragoza (4-1) y Pamplona ante Osasuna (3-2). Además, ganó nueve veces y sólo empató una.
