 Chileno Edgardo Opazo ganó en triatlón de Piedra Roja
El nacional con 4 horas, 6 minutos y 3 segundos, y la argentina Barbara Buenahora con un registro de 4h.33'51", se impusieron en la cuarta versión de esta competencia realizada en Chicureo.
El chileno Edgardo Opazo y la argentina Bárbara Buenahora se adjudicaron la cuarta versión del Triatlón Piedra Roja by Lider, que se disputó el día de hoy con la participación de 331 deportistas.

Opazo se impuso en una carrera dura y pesada que comprendía 1.900 metros de natación, 90 kilómetros de ciclismo y 21 kilómetros de trote, cubriendo dicha distancia en 4 horas 06 minutos 03 segundos. En tanto que la trasandina Buenahora registró 4h.33'51".

Los escoltas del ganador fueron el nacional Vicente Bobadilla con 4h.09'11" y el argentino Gonzalo Tellechea con 4h.17'16". Bárbara Buenahora, en tanto, fue seguida por la colombiana Carmenza Morales con 4h.34'37" y la chilena Loreto Kinast con 5h.06'02".

La competencia, que se efectuó en la laguna artificial de Piedra Roja, en Chicureo, comuna de Colina, y sus alrededores, no estuvo exenta de polémica, luego de que los dos grandes favoritos de la prueba, el argentino Eduardo Sturla y el colombiano Ricardo Cardeño, fueran descalificados por dar una vuelta menos en el ciclismo cuando encabezaban la carrera con comodidad.

Edgardo Opazo, de 28 años y kinesiólogo de profesión, consigue con este triunfo el mejor resultado de su trayectoria deportiva, ya que había sido séptimo en el Triatlón de Pucón 2006, ubicándose como el mejor nacional.

"Estoy súper contento de encontrarme con esta victoria. De verdad, no lo esperaba porque había mejores triatletas que yo. Sin embargo, nunca se sabe y aquí estoy como el primero", comentó el deportista tras las eliminaciones del argentino y el colombiano.

Por su parte, la marplatense Bárbara Buenahora, de 31 años, encontró todo bueno en Piedra Roja. "Es muy lindo el lugar y la carrera fue espectacular, pese a lo pesado del circuito, especialmente el ciclismo. Esta es la primera vez que corro en Santiago. Antes lo había hecho en Pucón, así que espero volver el próximo año", explicó la deportista estudiante de sicología.

En la serie 30-34 años ganó Michel Utheau y en la categoría posta venció el equipo "Los Tres del Patíbulo", seguido de "Santiago Runner-UC", "Tym" y "Villegas".

Esta es la cuarta versión de uno de los triatlones más importante de Chile y el único que se efectúa en Santiago, organizado por el Club Deportivo Brain Team. En el primer Triatlón Piedra Roja (2004) participaron 180 deportistas, ganando en varones Cristián Bustos y en damas Claudia Contreras. En el segundo (2005) tomaron parte 280 triatletas, venciendo los argentino Jorge Acosta y Ana Paula Ortega. Y en 2006 tomaron parte 400 deportistas con victorias de Felipe van de Wyngard y Favia Díaz.