 Tener Pasión aseguró su presencia en Las Oaks
Uniendo partidor y meta, la pensionista de José Tomás Allende se ganó un cupo en el Grupo I que cierra el proceso de las potrancas en el pasto, que tendrá el regreso de Paloma Infiel y Diana Cazadora, y la ausencia de Warooka, que incluso podría quedarse fuera de El Derby.
Todas las ganadoras de carreras de Grupo I de la generación en el Club Hípico de Santiago se darán cita este 2 de diciembre en los 2.000 metros del clásico Las Oaks, carrera que cierra el proceso generacional para las hembras en el pasto capitalino.

A ese grupo se sumó Tener Pasión tras su buen triunfo en el clásico Raúl Ovalle sobre 1.800 metros, prueba que dominó sin contratiempos de principio a fin y que le dio la segunda victoria de su campaña, primera estelar, tras figurar tanto en pasto como en arena, de las mejores potrancas nacidas en 2004.

La hija de Merchant Of Venice y Tenerife (Southern Halo) lució los colores del haras Carioca y la preparación de José Allende, que ha tenido un año notable sacando animadores en los clásicos generacionales, donde ha lucido a gran altura con Matto Mondo, Sachenka, Laguna Plateada, Spigado y Kurbat.

Ahora en Las Oaks, las rivales le cambiarán mucho a la colorada, ya que deberá enfrentarse a lo mejor del pasto. Paloma Infiel hará su regreso tras su triunfo en El Ensayo y saldrá a ratificar toda la calidad que mostró tras doblegar a Shapandaz y Top, para luego volver a Viña y pensar en El Derby 2008. Diana Cazadora también será de la partida, e intentará repetir lo del Nacional de la mano de David Sánchez.

Además habrá que sumar a Sachenka, titular de la Polla, y a No Es Por Na, que reaparece en la grama tras ganar el Arturo Lyon Peña en junio -que le dio el título de mejor dos años-. Junto a ellas también aseguran su presencia Mi Poema, Mutante y Melosilla Mía.

La gran ausente de la cita será Warooka, la pupila de Domingo Matte tuvo que ser operada de la lesión que la dejó fuera de El Ensayo y está absolutamente descartada para el 2 de diciembre y es duda para El Derby.

Las Oaks de 2007 serán una carrera que pasará a la historia, ya que muy pocas veces se ha reunido tal calidad de hembras para definir a la mejor del año, con cuatro ganadoras de Grupo I, y de las dos principales carreras de Blanco Encalada para tresañeros.