 Tomcito e Ithamar, nombres a considerar para el Latino 2008
El primero lució en el Derby Nacional (G.I) en Perú, convirtiéndose en el mejor tres años de su generación en Monterrico, hipódromo que organizará el Grupo I subcontinental, mientras que el segundo aplastó a sus rivales en el Dardo Rocha (G.I) en la pista de La Plata en Argentina.
El Latino de 2008, que se correrá el domingo 16 de marzo en el hipódromo de Monterrico en Perú, ya genera nombres de sus posibles candidatos tras el cierre de los procesos generacionales en los países que conforman la Asociación Latinoamericana de Jockeys Clubes, y Tomcito en Perú e Ithamar en Argentina figuran como los primeros ejemplares que podrían transformarse en cartas de sus respectivas naciones.

El sábado Tomcito, preparado por el chileno Juan Suárez, se adjudicó el Derby Nacional (G.I). Más de 3 cuerpos estableció el f.s. norteamericano hijo de Street Cry y de no volver a EE.UU. lo más seguro es que pueda ser de la partida en el doble kilómetro, de no ser así, sus escoltas Faraqueen y Fortanyo también suman méritos.

La carrera más tradicional de la hípica del vecino país fue ganada en versiones anteriores por Galeno y Stash, potrillos que después lucieron ganando el Latino en la misma pista.

En Argentina, en tanto, el hipódromo de La Plata vivió su principal fiesta del año con la disputa del Dardo Rocha, prueba de Grupo I sobre 2.400 metros. En ella, un sorprendente Ithamar, con la monta de Miguel Meléndez, estableció claras distancias sobre sus perseguidores en espectacular atropellada final y lo elevó como el mejor elemento de su generación en dicho recinto. Suker, Macho Posmo y Magic Sale completaron la tabla y sus nombres podrían estar en las nóminas para la carrera de 2008.

La milla clásica del Joaquín V. González (G.I), prueba que también se pudo apreciar por la señal del Valparaíso Sporting Club a traves de la red teletrak, mostró al notable Secretario Plan, que tras violento andar por los palos sumó su cuarto clásico consecutivo y dejó en claro que no tendrá problemas para llegar a 2.000 metros, por lo que también su nombre habrá que considerarlo como un posible rival de los caballos chilenos en la cita de marzo del próximo año.  
