 Evalúan organizar el Rally Patagonia-Atacama en 2008
En principio se aseguró que la prueba corría riesgo de no realziarse el próximo año, pero el panorama ha cambiado en las últimas semanas.
Las relaciones no terminaron bien entre la parte argentina y la chilena que en conjunto han organizado el Patagonia-Atacama durante los últimos tres años.

La situación hacía creer que el vínculo de Chile con la Copa del Mundo de rally cross country estaba cerrado y la parte nacional de la organización, que a través de Andrés de Cárcer, es la que coloca los fondos para la carrera, hasta esbozó que no se haría más.

Las cosas han cambiado en los últimos meses y el propio De Cárcer confirmó que se trabaja en una eventual edición 2008.

"Estamos en eso, pero aún no hay nada decidido", cuenta desde algún lugar en Europa, donde asegura viajó por motivos personales, pero existen versiones de que también conversó con participantes.

El inversionista no descarta trabajar con los argentinos de OTTA, representados por David Eli y Tiziano Siviero, sin embargo la opción que mejor se evalúa es hacerlo sin ellos.

El principal obstáculo es que se necesita conseguir que la fecha de la Copa del Mundo, ya sea FIM o FIA o ambas, pase a manos nacionales (hoy le pertenecen a OTTA).

La opción FIA es la más compleja, debido a las buenas relaciones transandinas con la orgánica de los autos. Lo de la FIM, que debería definirse en febrero, se vislumbra como más posible, debido a que Chile tiene mejor llegada en el mundo de las motos.

Que no fuese una prueba oficial para cuatro ruedas no necesariamente afectaría la afluencia en esa categoría, asumen en la organización chilena. Las buenas relaciones con Mitsubishi, al que le gusta mucho la carrera, hace creer que un par de Montero podrían aterrizar en el país, aunque no sea fecha FIA.

Además, que no cuente con el visado de ella permitiría sumar vehículos brasileños, cuyo entusiasmo y número se demuestran en el Dos Sertoes, que no se encuentran bajo la norma del organismo rector.