 Carl Lewis: "El atletismo llegó a un punto crítico"
El nueve veces campeón olímpico se refirió al gran problema que azota al deporte que lo hizo famoso: "(...) No es encontrar un nuevo ídolo, sino recuperar la credibilidad", señaló.

Carl Lewis, el atleta del siglo XX para la IAAF, nueve veces campeón olímpico, considera que el gran problema del atletismo no pasa por encontrar un nuevo ídolo, sino en recuperar el crédito perdido después de los últimos hechos de dopaje. 

El estadounidense, que acudió a Montecarlo para recibir el trofeo "Héroe del atletismo", continúa siendo, diez años después de su retiro, una estrella mediática. De hecho, eu rueda de prensa fue la que más medios atrajo. 

"En mi Fundación trato de implantar un modelo, y la ventaja que tengo es que sé de lo que hablo. El problema de nuestro deporte no es encontrar un nuevo ídolo, sino recuperar la credibilidad porque hemos llegado a un punto crítico y de poco sirve lamentarse". 

Lewis trabaja junto a un millar de colaboradores en la Fundación que lleva su nombre, radicada en California, adiestrando a niños desde los 6 años. 

"Nuestra tarea consiste en dirigirlos técnicamente, pero también educarlos en los principios que deben regir el deporte, enseñarles las virtudes del sacrificio, de la superación y del deporte limpio. Por ahí debe ir la lucha contra el dopaje", comentó. 

Para Carl Lewis, la lucha contra el dopaje exige un compromiso general. "Cuando un atleta da positivo", explicó, "su mánager suele eludir la responsabilidad y su entrenador dice que no sabía nada".

"Hay que acabar con esto. En mi grupo hemos elaborado un código ético del que participan los mánagers y los entrenadores, y si veo que un atleta se comporta mal es a ellos a quienes me dirijo", explicó. 

"La gente debe saber", añadió, "que para triunfar en el deporte se exigen sacrificios, y esa idea deben transmitirla todos los estamentos del atletismo: entrenadores, mánagers, directivos. Hay que cambiar la percepción para prevenir el problema del dopaje".

Para Lewis sería interesante que las propias federaciones nacionales pudieran firmar un contrato con los atletas y sus representantes que les permitiera demandarlos ante los tribunales en caso de dar positivo en un control.

"En Estados Unidos hay muchos entrenadores con atletas que han dado positivo y siguen ejerciendo como si tal cosa. ¿Por qué?", se preguntó.