 Medel fue el héroe de la UC
con dos golazos del seleccionado sub 20, los cruzados derrotaron a la "U".

Con dos golazos del volante Gary Medel, Universidad Católica dio vuelta ayer un clásico universitario que se le complicaba por sus propios errores y terminó imponiéndose por 2-1 a Universidad de Chile.

Fue un duelo intenso, donde el propio Medel había sido protagonista de un conato de incidente al encararse con su compañero Eros Pérez tras el gol inaugural de Marcelo Salas (52').

BENDITA RABIA

El Sub 20 le había reprochado al lateral un error en la jugada que propició el gol del "Matador", lo que llevó al ex Palestino a propinarle un cabezazo que no fue visto por el árbitro Enrique Osses. De lo contrario, ambos pudieron ser expulsados.

Fue la jugada clave, porque a partir de allí la historia del clásico universitario cambió. El incidente tuvo un efecto positivo en el mediocampista que, a partir de allí, se transformaría en genio y figura del encuentro.

A los 55' Esteban Fuertes exigió a Miguel Pinto, que dio rebote. Rodrigo Valenzuela se apoderó del balón y envió un preciso centro al área, que conectó Medel de cabeza dejando sin opción al meta azul.

El empate golpeó duro a Universidad de Chile, que hasta ese momento había realizado un partido correcto. El mediocampo azul no generó más jugadas de peligro y le permitió al equipo de Fernando Carvallo tomar el control del partido. Ese fue el principal pecado de la "U".

Así Rodrigo Toloza, bien apoyado por Jorge Ormeño, empezó a cobrar protagonismo. El ex jugador de Palestino apareció destapado por la izquierda en el minuto 70, hizo un cambio de frente y encontró a Medel, quien desde la entrada del área se despachó una volea imposible de detener para Pinto. Un golazo y nuevamente a celebrar ante la incredulidad de su rival, que veía como se le escapaba un duelo que parecía controlado.

Ante la desventaja, el cuadro de Arturo Salah reaccionó y se fue encima de la portería de José María Buljubasich.

Francisco Arrué y Pedro Morales agarraron el balón y ahí creció la "U".

Patricio Galaz lo tuvo de cabeza, pero en la línea salvó Medel, que con esa jugada terminó por consagrarse como figura del duelo.

La UC no respiró hasta el pitazo final. Cuando se jugaban los descuentos, Salas cedió para Arrué, pero el potente disparo del volante fue rechazado por el meta cruzado en una notable contención.

Con la victoria, los católicos quedaron en lo más alto de la tabla.