 Night Gumbler destaca en el fin de semana hípico
El ganador del Paddock Stakes (G.III) regresará este viernes a la pista en los 2.000 metros del clásico Wolf, último triplecoronado del turf nacional. Las jornadas en Santiago partirán este jueves con la disputa del premio Luis Rosselot B., el viernes se medirán los mayores en Círculo de Dueños F.S. de Carreras y el sábado nuevamente los potrillos en el Isaac Fischmann Gelfenstein.
Destacados clásicos se disputarán este fin de semana en Santiago y la actividad comenzará este jueves en el Hipódromo Chile con la disputa del premio Luis Rosselot Bordeu, prueba de 1.500 metros que reunirá a tres potrancas y cuatro hembras mayores a peso de reglamento.

Pabette viene de ganar los 1.300 metros del Jaime García-Huidobro Domínguez y será la favorita. La defensora del haras Mocito Guapo tendrá como principal rival a La Sinforosa, que viene de un triunfo estelar en el pasto. La nómina la completan Pericia Fina, Qué Milonga, Solea, Fiestoca Para Rato y Emerald Downs.

El viernes en el pasto, los tresañeros disputarán la antesala del Coronación (G.II) con Night Gumbler como referente. El pupilo de Patricio Baeza ganó el Paddock Stakes y no debiera tener problemas para sumar el segundo clásico de su campaña. Esta vez Nicolás Inda será su jockey, ya que reemplazará a Guillermo Pontigo el que se fracturó la clavícula tras rodar el miércoles pasado en Viña del Mar. Comander, Le Capitain, Matanzas, Sigue Tu Camino, Tayllerand y Te Lo Doy Firmado fueron anotados en el homenaje a Wolf.

Como complemento, los caballos mayores se medirán en los 1.700 metros del premio Círculo de Dueños F.S. de Carreras, con Soy Fiestero encabezando la lista a 61 kilos. Bamboche, Kossimo, Manolito, Plata Valley, Sir Casablanca, El Inmencionable, Turkeño, Azinger, Edy y Robertinho también se anotaron en el estelar handicap.

Por último, el sábado, el reducto palmeño ofrecerá dos clásicos, el Isaac Fischman Gelfenstein y el Lido Palace. En el primero, condicional para machos de tres años, hubo 17 anotados, y se destacan Clever Term, Court Marshall, Gitano Jugador, Huilquilemo, Rey Corazón de Oro y The Great Champ.

Por su parte, en el recuerdo al triplecoronado de la arena, 16 fueron los inscritos en handicap 55 e inferiores en distancia de 1.200 metros. Celebrado, Amir Al Medina, Haggen, Luis Noveno, Pepeyo, Rey de la Palma, Extraños en la Noche, Mexxt, Betito, Carran, Sun River, Check Point, Argentum, El Bonaparte, Lolin y Miami Mountain animarán el complemento clásico en Plaza Chacabuco.