 De Gavardo anunció que no correrá el Dakar 2008
La idea del huelquelino es mejorar su adaptación a los autos durante el próximo año para llegar en mejor pie y con más auspiciadores a la versión 2009 del tradicional rally.
Finlamente, Carlo de Gavardo decidió no competir en el Rally Dakar 2008 según dio conocer mediante en un comunicado. La idea del huelquelino es mejorar su adaptación a los autos durante el próximo año, privilegiando participar en más carreras durante la nueva temporada, y así llegar en un mejor nivel al Dakar 2009. 

"Para muchos puede sorprender que no estaré en el Dakar 2008, pero he analizado a fondo todo los aspectos y creo necesario focalizar mi proyecto para la nueva temporada en más rallyes internacionales antes de enfrentar una carrera tan exigente como el Dakar", explicó el piloto nacional. 

"Hoy cuento con el apoyo irrestricto de mis auspiciadores que me han dado la confianza y el soporte para poder realizar esta temporada. Sin embargo, un Dakar requiere un costo mayor y quiero poder alcanzar mejores logros en otros rallyes antes de enfrentarlo, y de esta forma poder conseguir más auspiciadores a los que ya tengo y que juntos seamos capaces de poder solventar una carrera como el Dakar, que implica un costo mucho más elevado", agregó. 

El chileno decidió competir en tres carreras internacionales antes de enfrentar el Dakar 2009 con el objetivo de sumar kilómetros, experiencias y desarrollo de todo el equipo que lo respalda.

"Si concentraba todos mis recursos en el Dakar 2008 la temporada hubiese quedado en una incertidumbre. Por eso desde hoy trabajaré junto a todo mi equipo y auspiciadores para hacer los nexos necesarios en la incorporación de nuevas empresas a este proyecto, con el fin de lograr una mayor cantidad de carreras por año, que hoy implica un gasto cuatro veces mayor, por cada una de ellas, que la que desarrollaba en las motos", argumentó.

"Junto a ello, los resultados que alcancé serán las cartas más fiables para poder defender mí proyecto deportivo, pues en 2007 ya
demostré lo que soy capaz y con los recursos que hoy tengo trabajaré en mejorar el performance de mi camioneta de competición y por supuesto las carreras que decida enfrentar", explicó. 

Carlo de Gavardo continuará su plan de entrenamientos de forma normal y sobre todo trabajará durante estos meses en la consecución de nuevos auspiciadores con el objetivo claro de presentar en marzo de 2008 su calendario de competencias internacionales del Rally Cross Country.