 Loeb ganó el Rally de Irlanda y acaricia su cuarto título
El francés se adjudicó la penúltima prueba del Mundial, lo que le sirvió para arrebatarle el liderato del campeonato a Markus Gronholm, quedando a un paso de proclamarse campeón por cuarta vez consecutiva.
El piloto francés Sebastien Loeb, de Citroen, se proclamó vencedor del Rally de Irlanda, penúltima prueba de la temporada, resultado que le permite arrebatarle el liderato del campeonato al finlandés Markus Gronholm de Ford, que abandonó en esta prueba el pasado viernes tras sufrir un accidente, lo que le permite estar a un paso de su cuarto título seguido.

Loeb, autor hoy de su trigésima tercera victoria mundialista, está cada vez más cerca de su cuarto título en línea tras adjudicarse una prueba en la que lo tuvo todo más fácil desde el segundo de los cuatro días de carrera, cuando Gronholm le dejó vía libre al sufrir un accidente que le hizo incluso tener una "escala" en el hospital.

Ahora, cuando al campeonato de Rally Mundial le falta tan sólo la prueba de Gran Bretaña, en Gales, Loeb manda en el Mundial con seis puntos de margen sobre Gronholm, por lo que el cuarto "en línea" está al alcance de la mano.

Pese a dominar la mayor parte de la carrera, Loeb no cree que el triunfo haya sido nada fácil. "Ha sido una carrera muy, muy complicada, pero afortunadamente he podido sumar diez puntos que cambian la situación", afirmó el francés al terminar la prueba.

"La carrera ha sido difícil porque las carreteras estaban muy deslizantes. Pero el coche se ha comportado muy bien y me ha permitido ir al máximo sin tener que asumir excesivos riesgos", agregó Loeb.

Los dos pilotos que acompañaron en el podio a Loeb, fueron el español y coequipo del francés, Dani Sordo, y el finlandés Jari-Matti Latvala (Ford).

En el Rally Mundial, el título que ya ha quedado resuelto es el de Marcas, que se lo ha adjudicado Ford pese al "doblete" de Citroen. La marca del óvalo, gracias al cuarto puesto del finlandés Mikko Hirvonen, logró la corona de equipo. Pero en pilotos, el Rally de Gran Bretaña es la prueba que decidirá el título, prueba que se disputará en Gales desde el 30 de noviembre al 2 de diciembre.