Velasco descarta desaceleración del empleo: "No vemos razón alguna para preocuparse"

La tasa de desocupación experimentó un aumento por primera vez en dos años y medio.
En agosto-octubre subió a 7,7% desde 7,4% de igual trimestre del año pasado.
El ministro de Hacienda, Andrés Velasco, afirmó que las fluctuaciones que los indicadores de empleo pueden experimentar mensualmente no afectan la tendencia, instando a no preocuparse por el alza en la tasa de desocupación nacional y descartando una desaceleración en la creación de puestos de trabajo.

Así reaccionó la autoridad ante el incremento que experimentó la cifra en el trimestre agosto-octubre, cuando subió tres décimas a 7,7%. Se trata de la primera vez en dos años y medio que la cifra sufre una variación hacia arriba.

"Hace tiempo ya que venimos con una trayectoria de creación de empleo fuerte y de un desempleo bajo. Que fluctúe una décima hacia arriba o hacia abajo, de un trimestre a otro. Eso está ciertamente dentro del margen de error de las estadísticas", señaló Velasco.

"Lo que importa son las tendencias y la tendencia es que hace meses, en realidad hace cerca de dos años, seguimos con un fuerte desempeño del mercado laboral", añadió.

"La cesantía que vemos en el último trimestre está en línea con el trimestre anterior y con el mismo trimestre del año pasado. Por lo tanto, no vemos razón alguna para preocuparse; al revés, es bueno constatar que se está creando empleo y que hay más gente que está saliendo a trabajar. Y eso tiene que ser porque ven mejores perspectivas hacia delante", insistió el ministro.

Velasco también descartó una eventual desaceleración en la creación de empleo y llamó a distinguir entre lo que ocurre con el empleo por cuenta propia y el asalariado. "Lo que hemos visto todo el año es que el empleo asalariado, que es el que realmente cuenta porque son trabajos con contratos y beneficios, ha venido creciendo de modo muy sostenido y lo sigue haciendo hasta hoy", insistió.

El ministro concluyó afirmando que la economía mantiene una trayectoria expansiva, acumulando un 5,4% en lo que va corrido del año. "Hubo un trimestre, el tercero, en que por razones por todos conocidas la actividad fue algo menor a lo que estaba inicialmente proyectado, pero ahora en el cuarto trimestre vemos por ejemplo cómo la actividad industrial está creciendo más que lo que los analistas habían proyectado".

LAS CIFRAS
Desde diciembre-febrero del 2005 que no se producía un aumento en la tasa de desocupación.

El número de personas que se encuentran sin trabajo se estimó en 535.760 personas, lo que significa un incremento anual de 7,6%, equivalente a 37.720 personas.

Según informó el INE, durante el período la fuerza de trabajo registró una variación de 2,3% en 12 meses, equivalente a 155.010 personas que totalizaron una masa laboral de 6.927.610. Esto ratificó la tendencia de mayor impulso desde el trimestre anterior.

Sin embargo, el alza fue superior a la expansión del empleo de 1,9%, con un aumento de 117.290 plazas de trabajo sumando  6.391.850 personas.

La mayor incidencia del repunte de la fuerza de trabajo proviene de las mujeres con una tasa de 4,4% en 12 meses, la más alta registrada desde el trimestre julio-septiembre de 2005.

Este comportamiento se constata luego de un dinamismo sostenido del empleo femenino durante 2007 y que se reafirma en la actual medición con un aumento de 3,9%. De los 117.290 puestos de trabajo, 85.860 (73%) fueron ocupados por mujeres.

Al mismo tiempo, se registró un importante aumento de mujeres que buscan trabajo por primera vez, lo que incidió en el incremento de la desocupación femenina en el mismo lapso.

La tasa de desocupación por sexo fue de 6,9% para los hombres y de 9,2% para las mujeres. Comparando la situación con respecto a igual trimestre del año pasado, la tasa masculina aumenta en 0,3 puntos y la tasa femenina crece en 0,4.

PARTICIPACION DE MUJERES
El gobierno explicó que el alza del desempleo obedece principalmente al aumento de la participación de mujeres en el mercado laboral, lo que se considera positivo.
"Hemos notado que hay un aumento de mujeres que está buscando trabajo por primera vez", afirmó el subsecretario del Trabajo, Zarko Luksic.
"Por un lado uno puede señalar que al parecer puede resultar una tasa que no desciende respecto del año pasado, sino que al revés aumenta levemente, pero sí vemos de manera muy positiva que las mujeres se están incorporando al mercado laboral", recalcó.
A juicio del subsecretario, la participación de la mujeres en el mercado laboral "significa un nuevo ingreso en el hogar, muchas veces. Significa también que las mujeres se están capacitando, significa también que el mercado está recibiendo a las mujeres para que pueda insertarse en los distintos sectores productivos".
"Creo que la excelente noticia es que la mujer se está atreviendo a ingresar al mercado laboral, se está atreviendo a dejar a sus hijos en salas cunas y eso obviamente va a aumentar la participación de ellas en este mercado", insistió.
No obstante, añadió que "sin lugar a dudas que uno tiene que manifestar una cierta preocupación. Creo que no es sano caer en un cierto conformismo. Pero sí tenemos explicaciones para señalar por qué razón ha aumentado en estas tres décimas".
Luksic señaló, además, que otro factor en contra del empleo fue la actividad agrícola. "Dentro de las ramas de la actividad económica, la que ha tenido mayor desempleo es precisamente la actividad agrícola", dijo.
Explicó que la mayor desocupación se registra en las zonas agrícolas. "Maule está con un desempleo de 11,2% ; está liderando las regiones con mayor desempleo, producto de las heladas que se generaron especialmente durante agosto y septiembre".
Añadió que todavía hay un impacto negativo que ha retrasado la actividad agrícola y "eso ha significado que tenemos altas tasas de desempleo en la VII y la V, promedio como región".