Ofrecen preuniversitario gratuito a través de televisión e internet
PSU 2007, el umbral del futuro, es el nuevo preuniversitario gratuitos de Más Canal 22 y preuniversitario Preutech, con la conducción de Jessica Abudinen y la participación de destacados académicos de todas las materias que contempla este examen de admisión a la universidad.

En forma gratuita, los estudiantes podrán seguir las clases diarias que desde el 2 de julio y hasta fines de noviembre se impartirán de 18:00 hrs a 19:00 hrs por las pantallas de Más Canal 22.

Las materias de Lenguaje y Comunicaciones, Matemática, Historia y Ciencias Sociales y Ciencias (Biología, Física y Química) serán abordadas individualmente cada día de la semana por un profesor del área junto a un grupo de alumnos durante 25 minutos de programa.

Las clases estarán apoyadas por infografía, imágenes, videos, consultas de estudiantes desde "la calle" y preguntas que serán planteadas durante la clase por el docente cuyas respuestas serán entregadas al final de esta.

Al término de cada espacio educativo se ofrecerá un resumen de la clase impartida, con su respectiva infografía de los contenidos relevantes tratados y se presentará un adelanto de la temática  abordada en la próxima clase.

Pero además los jóvenes podrán participar en los concursos que todos los días se realizarán durante el programa a través de su celular, enviando un mensaje de texto.

Jessica Abudinen mantendrá a los estudiantes al tanto de los concursos en los que podrán participar y de los premios que ganarán solamente enviando un mensaje de texto y estudiando para la PSU.

Para realizar una evaluación de los conocimientos entregados, los estudiantes deben ingresar a www.mascanal22.cl/psu/index.asp, inscribirse y escoger el ensayo que quieren desarrollar, con facsímiles originales y bajo las condiciones de tiempo real de una prueba PSU.

El resultado del ensayo se dará a conocer enviando un mensaje de texto que permitirá acceder al puntaje obtenido en la evaluación de entrenamiento.

Quienes sigan constantemente las clases por Más Canal 22 y concreten los ensayos a través de internet podrán aumentar de 100 a 200 puntos sobre el puntaje base promedio de su rendimiento en la PSU.

Pensando en la orientación académica de muchos alumnos que aún evalúan la carrera que estudiarán, “PSU 2007, el umbral del futuro” presentará además reportajes de las universidades estatales, privadas e institutos de educación técnico superior que ofrecen carreras profesionales.   

De este modo se lanza un nuevo programa educativo que reúne la tele-educación con el aprendizaje e-learning para entregar un aporte a todos los alumnos que este año rendirán la PSU.