Venta de vehículos anota crecimiento de 12,4% entre enero y octubre

Por segunda vez en el año el alza de los nuevos supera a la de usados.
La Cámara Nacional de Comercio Automotriz (Cavem) informó que la actividad anotó un crecimiento global de 12,4% respecto del mismo período en 2006, con una venta total de 693.324 unidades en los primeros diez meses del año, incluyendo vehículos livianos, pesados, nuevos y usados.

El gremio aseguró que el resultado a octubre superó las expectativas. Aunque en los últimos meses se haya observado un contexto menos favorable para la compra de vehículos, con cifras de menor crecimiento, mayor inflación y un deterioro en la percepción de los mercados financieros internacionales provocadas por el mercado hipotecario de los EEUU, permanece un ambiente de estabilidad y confianza en la economía.

Sin embargo, la Cavem atribuyó el comportamiento de las cifras a las positivas variables relevantes del sector automotor, como el bajo valor del dólar, el fuerte impulso del crédito y principalmente la variada oferta y mayor disponibilidad de productos que sostienen este mayor crecimiento en el mercado automotor.

VENTAS POR CATEGORIAS
Respecto de las ventas de vehículos usados livianos, durante el período mostraron un importante incremento de 11,4% con un total de 476.464 unidades, con una moderación en el crecimiento en los últimos meses.

Por lo mismo, las ventas de este segmento representan 72% del total de ventas de vehículos livianos.

En cuanto a marcas, se mantiene en el número uno la participación de Chevrolet con 16,2% del mercado de usados, inferior a la participación en los nuevos. Le sigue Nissan con 9,9% del mercado, superior a su participación en nuevos. Toyota con 8,8% ocupa el tercer lugar en usados.

Respecto de los vehículos nuevos, las ventas aumentaron en 16,7 %, superando las 184.000 unidades en el período acumulado (184.548 vehículos). En octubre se alcanza la segunda mayor venta del año, con la sorprendente cifra de 20.954 unidades, que representa un aumento de 30% respecto de igual mes de 2006.

Cabe destacar, además, que por segunda vez en el año el crecimiento acumulado en las ventas de vehículos nuevos superan a las de vehículos usados, 15,2% sobre el 13,1% en usados.

En el análisis por modelos, continúan firmes los tres primeros de mayor venta: Toyota Yaris, Chevrolet Corsa y Nissan V16, que concentran el 28% del total de ventas de vehículos de pasajeros.

También se destaca el avance de los modelos Chevrolet Spark, Suzuki Alto y Kia Morning

Por su parte, las ventas de camiones nuevos muestran una variación negativa y no alcanzan las cifras del año pasado. Bajan en un 7,1%, con 9.974 unidades vendidas, aunque durante octubre muestra una recuperación con 1.299 camiones vendidos.

En septiembre la venta de camiones nuevos cae en un 6,6% respecto del año pasado, aunque en este mes se logran 1.447 unidades vendidas, la mayor venta mensual del año, mientras que los usados aumentan en un 11% sus ventas.