Minera brasileña CVRD afirma que no planea invertir en Rio Tinto

La información comenzó a circular luego de que el grupo rechazara una oferta de adquisición de BHP Billiton.
El gigante minero brasileño CVRD afirmó que no planea invertir en Rio Tinto, luego de que el grupo rechazó una oferta de adquisición de su rival BHP Billiton.

"No hay intención de CVRD de intervenir y quedarse con el capital de Rio Tinto", dijo el presidente ejecutivo, Roger Agnelli, a través de un intérprete.

BHP anunció el 8 de noviembre que planea comprar a Rio y crear un enorme grupo minero con una capitalización de mercado de alrededor de 350.000 millones de dólares y control de gran parte del mineral de hierro, cobre y aluminio del mundo.

 Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) es el mayor productor y exportador mundial de mineral de hierro.

"El acuerdo entre BHP y Rio Tinto está justificado por BHP. Uno quiere expandir sus actividades (...) pero en lo que se refiere a Vale tienen una posición neutral", señaló Agnelli.

"Es su proyecto y van a proceder como les convenga y, obviamente, esto se aplica a Rio Tinto. Rio Tinto debería proceder como mejor le parezca", indicó.

CVRD también señaló en una conferencia de prensa en París que aún si seguían creciendo las inversiones en el sector, no sería posible satisfacer la explosiva demanda de China.

"Aún si seguimos invirtiendo más y más nunca alcanzaremos el ritmo de crecimiento de China", sostuvo Agnelli.

CVRD ha dicho que planea invertir 59.000 millones de dólares entre el 2008 y el 2012 para duplicar la producción de cobre, expandir la producción de mineral de hierro y níquel y desarrollar la producción de aluminio. Para el primero de esos cinco años destinará 11.000 millones de dólares.

Agnelli sostuvo que 2.800 millones de dólares, o el 5 por ciento de los 59.000 millones de dólares, estará orientado a la protección del medio ambiente.

CVRD calculó que entre el 2006 y el 2011 la participación china en el consumo mundial de mineral de hierro aumentará 9 puntos porcentuales a un 54 por ciento; en níquel crecerá de a 31 desde 17,3 por ciento; en aluminio se elevará a un 41 desde un 25,5 por ciento, y en cobre se incrementará a un 30 por ciento desde 21 por ciento.