Inflación será el centro de los controles macroeconómicos de China durante el 2008

Ésta es una de las medidas para frenar el alza de los precios.
El Gobierno chino respondió a la creciente preocupación por la subida de la inflación entre la población anunciando que los controles macroeconómicos de 2008 estarán destinados a frenarla, informó hoy la agencia oficial, Xinhua.

En una reunión del Politburó del Comité Central del Partido Comunista de China (PCCh), liderada por el Presidente Hu Jintao, éste anunció que se tomarán nuevas medidas para frenar el calentamiento de la economía y el alza de precios.

Un informe reciente del banco central chino señala que la inversión en activos fijos sigue siendo excesiva, así como el superávit comercial y la concesión de créditos, lo que ha producido una superabundancia de liquidez que ha disparado la inflación hasta máximos históricos.

En agosto y octubre el dato inflacionario alcanzó el máximo en una década, con un 6,5 por ciento, más del doble del objetivo del 3 por ciento fijado por Pekín para todo el año 2007.

Según el último informe del Buró Nacional de Estadísticas, China se enfrenta a un grave exceso de liquidez, con una inversión en activos fijos urbanos que creció un 26,9 por ciento entre enero y octubre del año.

La inmensa reserva de divisas de China alcanzó los 1,43 billones de dólares a finales de septiembre.

Dada la situación, los economistas chinos estiman que la inflación no podrá mantenerse por debajo del 4,5 por ciento este año, un nivel que consideran "tolerable".

La subida inflacionaria estuvo forzada por alzas en el precio de los alimentos, de la vivienda y del combustible, por lo que las clases de menor poder adquisitivo, la mayoría en China, se están viendo especialmente afectadas.

El PartidoEstado planea estimular los ingresos y el consumo para aliviar esta situación y convertirlos en la fuerza motriz del crecimiento económico frente a las exportaciones de manufacturas baratas que han convertido a China en la mayor economía emergente.

El Gobierno espera que el Producto Interior Bruto (PIB) chino aumente este año un nuevo récord del 11,4 por ciento.