Ex alto cargo de Samsung denuncia irregularidades contables en la firma

En una rueda de prensa televisada, Kim alegó que el objetivo de la falsificación de datos era generar dinero negro. 
El ex asesor jefe de asuntos legales de Samsung, Kim Yongchul, aseguró hoy que la empresa cometió irregularidades contables para garantizar que el hijo del presidente de la compañía, Lee Kunhee, heredara el control de la firma.

En una rueda de prensa televisada, Kim alegó que el objetivo de la falsificación de datos era generar dinero negro, parte del cual fue utilizada para comprar varias piezas de arte por parte de los familiares de Lee Kunhee.

Anteriormente Kim había hecho denuncias públicas de que Samsung sobornó a políticos, fiscales, jueces y periodistas, para transferir el control de la empresa al hijo del presidente de la empresa, Lee Jaeyong.

En mayo dos directores de Samsung fueron condenados por causar pérdidas económicas al grupo con la venta ilegal de bonos convertibles, que fueron usados para ayudar a Lee a transferir a su hijo el control de la empresa.

Según el ex asesor judicial de Samsung, el grupo manipuló datos y testimonios durante este juicio y la empresa sobornó de manera continuada a la alta jerarquía judicial.

Esta denuncia se vio reforzada por la revelación de que Lee Youngchul, ex colaborador presidencial en asuntos de anticorrupción, recibió en 2004 un soborno de cinco millones de wones (5.000 dólares) en efectivo por parte de Samsung, aunque luego lo devolvió.

Tras esta revelación la Asamblea Nacional surcoreana aprobó la semana pasada la formación de un comité independiente para esclarecer el asunto.

El presidente surcoreano, Roh Moohyun, tendrá que decidir esta semana si acepta el nombramiento del fiscal independiente.

En Corea del Sur las elecciones presidenciales están previstas para el 19 de diciembre.

A pesar de que Samsung ha negado tajantemente las acusaciones, el presidente de la empresa tendrá que hacer frente a la mayor crisis surgida desde que asumió la dirección de la firma hace 20 años.

Samsung, el mayor conglomerado surcoreano, tiene una cuota del 20 por ciento de todas las exportaciones surcoreanas.