Fundador de San Alfonso del Mar es designado presidente del Capítulo Chileno de Organización Estadounidense

El nombramiento del empresario Fernando Fischmann fue oficializado recientemente en Miami por Developers & Builders Alliance DBA.
Como presidente del capítulo chileno de la DBA Developers & Builders Alliance, fue designado el empresario y bioquímico chileno, Fernando Fischmann, fundador del proyecto San Alfonso del Mar. El nombramiento fue ratificado por la sede en Miami de esta entidad gremial, orientada al rubro inmobiliario y de la construcción, con base en Estados Unidos, y que tiene entre sus socios a presidentes, directores, CEOs y dueños de grandes compañías del rubro, encontrándose entre ellos el magnate estadounidense Donald Trump.

El empresario chileno viajó a Miami a la ceremonia de nombramiento y, en la ocasión, agradeció señalando que "esta designación es un reconocimiento a años de trabajo inmobiliario".

El objetivo de la entidad es proveer nuevas plataformas de negocios para desarrolladores e inversionistas líderes del mercado inmobiliario de Estados Unidos y el extranjero. La nueva sede local efectuará la vinculación con empresarios nacionales y canalizará propuestas inmobiliarias e intereses de inversionistas que apuntan a establecerse en Chile.

Hace unos meses, la organización premió a Fischmann con el galardón "Trayectoria Empresarial", por su contribución a la generación de valor inmobiliario y "como emprendedor que ha valorizado al rubro, brindándole proyección internacional". En la ocasión, Fischmann fue invitado a formar parte y a presidir el capítulo chileno de este selecto grupo de empresarios inmobiliarios, relacionados con Donald Trump.

La DBA reconoció a Fischmann como líder en desarrollo inmobiliario por la creación de San Alfonso del Mar (Algarrobo) y por su concepto arquitectónico y tecnológico "Crystal Lagoons", que permite mantener en estado cristalino grandes volúmenes de agua. Esta dúctil tecnología patentada, puede aplicarse en lugares con potencial turístico, pero sin condiciones ideales de playas, generando nuevos espectros de proyectos inmobiliarios.