Energía y Sociedad será el eje central de la Semana Nacional de la Ciencia y la Tecnología
Entre el 8 y el 14 de octubre se celebrará en todo Chile la XIII Semana Nacional de la Ciencia y Tecnología (SNCYT), organizada por el programa Explora Conicyt.

Alejandra Villarzú, directora del programa, hizo hincapié en la importancia de la temática central de la SNCYT de este año: Energía y Sociedad. "Es un tema que está en la agenda pública, en los colegios, en las casas y en la cotidianeidad. Hay que ayudar a que la sociedad tome conciencia, sobre todo a los niños, del uso adecuado de la energía”. Y agrega: “Nosotros como institución consideramos que cada Semana Nacional de la Ciencia es una enorme oportunidad para incentivar y acercar, de forma masiva y entretenida, al público en general al mundo de las ciencias".

Entre las acciones más destacadas se encuentra 1000 Científicos 1000 Aulas. Miles de niños, niñas y jóvenes podrán contar con la presencia de científicos en sus recintos educacionales.

Felipe Díaz, docente auxiliar del Departamento de Ingeniería Química de la Universidad de Chile, ya se inscribió para participar en esta actividad. "Estoy muy motivado. Para mí es muy importante que los niños tengan acceso a conocer a quienes trabajan en la ciencia y la tecnología en Chile. Es una manera de motivar y abrir las puertas a estas áreas y crear inquietudes a futuro”, señala.

Otra actividad que se desarrollará en el marco de la SNCYT es el Día de la Ciencia en Mi Colegio, que tiene como objetivo invitar a los niños y jóvenes a participar en trabajos y juegos entorno al conocimiento científico y tecnológico. Aquí serán los profesores de cada establecimiento quienes celebrarán con sus alumnos, realizando acciones interactivas, fomentando la experimentación, la divulgación y el entusiasmo de los estudiantes.

Por otra parte, durante las celebraciones diversos laboratorios y museos en todo el país tendrán sus puertas abiertas, con entrada gratuita, a disposición de la comunidad escolar.

Uno de los laboratorios que podrán visitar los estudiantes es el de Robótica de la Universidad de Chile, el más avanzado del país en la materia. En dicho laboratorio podrán conocer el robot multimedial Bender, que compitió en la pasada Robocup en Atlanta, EEUU.

Para finalizar las celebraciones en la Región Metropolitana, se realizará una Fiesta de la Ciencia y la Tecnología en la Quinta Normal. Desde el 11 al 13 de octubre, se instalará una gran carpa con charlas, concursos y demostraciones científicas y tecnológicas.

Participarán distintas entidades como: Programa País de Eficiencia Energética, Chilectra, los observatorios ESO y Alma, proyectos Fondeff y Milenio, entre otras.

Los museos de la Quinta Normal también se sumarán a esta fiesta, en un circuito gratuito de visitas.
Los establecimientos que deseen participar en cualquiera de las actividades de la Semana Nacional de la Ciencia, encontrarán los formularios de inscripción en www.explora.cl