Ranking de Fortune ubica a presidente ejecutivo de Apple como el hombre más poderoso del mundo

Indra Nooyi, la presidenta ejecutiva de PepsiCo, es la mujer más poderosa, aunque es la única de la lista de 25 puestos. 
El presidente ejecutivo de Apple, Steve Jobs, el hombre detrás del popular reproductor digital iPod, es el empresario más poderoso del mundo, mientras que el méxicano Carlos Slim se ubicó vigésimo, según una lista que publicó la revista Fortune.

Indra Nooyi, la presidenta ejecutiva de PepsiCo, firma productora de bebidas a la que reorganizó, es la mujer de negocios más poderosa del mundo, indicó la revista, que hizo su selección basándose, en parte, en el "brío internacional" de los ejecutivos.

Los líderes de conglomerados como Procter & Gamble, General Electric; del banco Goldman Sachs; de la automotriz Toyota; del fabricante de aviones Boeing y de la minera BHP Billiton también aparecieron en la lista.

De la misma forma, los tres hombres detrás del exitoso buscador de internet Google Larry Page, Eric Schmidt y Sergei Brin compartieron la cuarta posición:

A continuación, la lista de los "25 Poderosos" de Fortune:

1. Steve Jobs, presidente y presidente ejecutivo de Apple

2. Rupert Murdoch, presidente y presidente ejecutivo de News Corp.

3. Lloyd Blankfein, presidente y presidente ejecutivo de Goldman Sachs.

4. Eric Schmidt, Larry Page, Sergei Brin, de Google.

5. Warren Buffett, presidente y presidente ejecutivo de Berkshire Hathaway.

6. Rex Tillerson, presidente y presidente ejecutivo de Exxon Mobil.

7. Bill Gates, presidente de Microsoft.

8. Jeff Immelt, presidente y presidente ejecutivo de General Electric.

9. Katsuaki Watanabe, presidente de Toyota.

10. A.G. Lafley, presidente y presidente ejecutivo de Procter & Gamble.

11. John Chambers, presidente y presidente ejecutivo de Cisco.

12. Li Kashing, presidente de Cheung Kong Holdings/Hutchison Whampoa.

13. Lee Scott, presidente ejecutivo de WalMart.

14. Lakshmi Mittal, magnate de la industria siderúrgica.

15. Jamie Dimon, presidente y presidente ejecutivo de JPMorgan Chase.

16. Mark Hurd, presidente y presidente ejecutivo de HewlettPackard.

17. James McNerney, presidente y presidente ejecutivo de Boeing.

18. Marius Kloppers, presidente ejecutivo de BHP Billiton.

19. Steve Schwarzman, presidente y presidente ejecutivo de Blackstone.

20. Carlos Slim, Telmex.

21. Steve Feinberg, presidente ejecutivo de Cerberus.

22. Indra Nooyi, presidente y presidente ejecutivo de PepsiCo.

23. Ratan Tata, presidente de Tata Group.

24. Bob Iger, presidente ejecutivo de Walt Disney.

25. Bernard Arnault, presidente y presidente ejecutivo de LVMH.