Petróleo opera cerca de los 94 dólares el barril

Los inversionistas siguen apostando a que la Opep elevará la producción. 
El petróleo operaba estable en alrededor de 94 dólares el barril mientras los inversionistas se centraban en datos económicos negativos en el mayor consumidor, Estados Unidos y apostaban a que la OPEP elevará los suministros.

La evidencia creciente de que la desaceleración del crecimiento de la economía en Estados Unidos está erosionando la demanda de combustible, ha disminuido el repunte que tomó el petróleo la semana pasada cuando el barril tocó los 99,29 dólares.

El prospecto de que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) elevaría el bombeo en una reunión la semana que viene, añadió presión a los precios.

El crudo estadounidense perdía 0,09 centavos a 94,33 dólares por barril a las 11.41 GMT (08.41 en Chile), después de retroceder 3,28 dólares ayer. El crudo Brent de Londres ganaba 33 centavos a 92,85 dólares el barril.

"Es difícil comprar petróleo cuando uno sabe que el mercado está preocupado por una recesión en la economía mundial, especialmente en Estados Unidos", dijo Ken Hasegawa de Fimat Japan Inc.

La confianza del consumidor estadounidense cayó por cuarto mes consecutivo en noviembre a un mínimo de dos años, arrastrado a la baja por preocupaciones sobre los volátiles mercados financieros y los crecientes precios de la gasolina.

Precios casi récord también están preocupando a funcionarios de alta jerarquía del Golfo Pérsico en la OPEP, pero dijeron que el petróleo cerca de los 100 dólares no está justificado porque estaban bombeando suficiente crudo.

"Observamos con gran preocupación la reciente escalada de los precios del petróleo", dijo el ministro de Petróleo saudita Ali alNaimi, en una conferencia regional de energía en Singapur.

El presidente de la OPEP, Mohammed alHamli, afirmó que los altos precios que subieron más del 40 por ciento desde mediados de agosto eran una preocupación, pero que la economía mundial había resistido los crecientes costos de la energía hasta ahora.   

Los consumidores, sin embargo, estaban ansiosos de que las menguantes existencias pudieran no ser suficientes para estar a la par con la demanda del invierno boreal.