Velasco: "Descarto tajantemente cualquier explicación de índole política" en nombramiento de De Gregorio

El ministro de Hacienda también destacó la excelencia profesional del nominado nuevo consejero de la entidad, Sebastián Claro.
El ministro de Hacienda Andrés Velasco destacó la designación de José De Gregorio como presidente del Banco Central y la propuesta para que el economista Sebastián Claro asuma como quinto consejero, en el marco del esfuerzo permanente que se hace contra la inflación.

A su vez, rechazó las críticas que apuntan a que el gobierno habría privilegiado criterios políticos para reemplazar a Vittorio Corbo.

"Descarto tajantemente cualquier explicación de índole política. Aquí tenemos dos profesionales de excelencia, reconocidos nacional e internacionalmente, con doctorados en las mejores universidades extranjeras y que confirman el compromiso que tiene este gobierno con un Banco Central excelente en materia profesional, sólido en materia de instituciones y autónomo, así además lo han dicho los analistas y así han reaccionado los mercados", sostuvo el titular de Hacienda.

La autoridad hizo estas afirmaciones luego que el empresario Sebastián Piñera sugiriera que tal vez se privilegiaron intereses políticos al momento de decidir reemplazar a Vittorio Corbo por José de Gregorio.

Velasco insistió en destacar que el saliente presidente del instituto emisor es un "profesional de gran nivel", aunque recaló que "las instituciones van más allá de las personas y esto es como una carrera de posta, en que un corredor que llegó muy bien le pasa el bastón a otro corredor que no me cabe ninguna duda va a hacer tan bien o mejor su labor".

El secretario de Estado sostuvo además que "hay que seguir atentos y firmes ante la inflación y por eso el nombramiento que la Presidenta hizo al Consejo del Banco Central y la propuesta al Senado, son tan importantes porque ratifican la importancia de la excelencia profesional, la solidez institucional y la autonomía del Banco Central", señaló la autoridad al intervenir frente a los empresarios reunidos en el Encuentro Nacional de la Empresa (Enade) 2007 que se realiza en Casa Piedra. En el mismo sentido Velasco destacó que estos factores han sido relevantes y van a seguir siéndolo "en este esfuerzo permanente contra la inflación".

El titular de las finanzas públicas se refirió a los desafíos del desarrollo y destacó el diálogo alcanzado con la Oposición en materias como Educación y Seguridad Ciudadana. "Necesitamos un diálogo público de mucha altura, no hay que dejar que la ruta al desarrollo se pierda en medio de la polvareda, necesitamos un diálogo para buscar soluciones y no sencillamente para agitar, recalcó.

El ministro de Hacienda recordó que en la Enade del año pasado hizo una comparación entre el camino al desarrollo y una maratón. "Si forjamos acuerdos mantendremos el paso, las maratones son largas, seguimos corriendo, pero con acuerdos corremos todos juntos y no perdemos de vista la meta".

A juicio de la autoridad las cifras indican que el país siga avanzando en este camino por lo que destacó "no me cabe duda que vamos a llegar".

Durante su intervención Velasco hizo un análisis de la situación económica del país y resaltó el crecimiento del 5.4 % del PIB medido hasta septiembre, a la vez que reconoció que el tercer trimestre fue algo más lento que lo proyectado. Enfatizó que una de las explicaciones fundamentales de este menor rendimiento fue el impacto del sector energético.

Según indicó, si se restara este factor  en el tercer trimestre, el PIB habría crecido casi un punto más. Del mismo modo, insistió que durante septiembre la actividad se vio afectada por la menos cantidad de días hábiles y por las "vacaciones  de 5 días" a raíz de la celebración de Fiestas Patrias.

Entre los desafíos que según Velasco el país tiene como proyectos, puso especial énfasis en el desarrollo del capital humano. "Tenemos aún un déficit de calidad" dijo agregando que el Ejecutivo pretende que cada peso que el Fisco ponga en educación de la total y completa certeza de que apunta a mejorar la calidad.

Durante la jornada estarán presentes destacados economistas, además del director de la OIT, Juan Somavía, y del ministro de Obras Públicas, Eduardo Bitrán.

La Enade se clausurará pasadas las 18.00 horas con la intervención del presidente de la CPC, Alfredo Ovalle, y de la Presidenta Michelle Bachelet.