ProChile aúna cultura y gastronomía para reforzar su promoción en China

Shanghai acogió la presentación de la muestra Chile, un viaje sosegado.
La oficina de promoción de la cancillería chilena, ProChile, unió hoy arte y gastronomía para reforzar en el mercado chino su imagen como país.

Shanghai acogió la presentación de la muestra Chile, un viaje sosegado. Pasión ardiente desde la copa, una serie de degustaciones de vinos, acompañadas por salmón, marisco y frutas, presentadas junto con cinco esculturas del artista chileno Palolo Valdés Bunster.

Durante los diez días de la muestra se prevé la asistencia de unos 80 distribuidores locales, organizadores de ferias gastronómicas y funcionarios de la Cámara para la Promoción del Comercio Internacional de China (CCPIT, en inglés) y de la Cámara de Comercio de Shanghai, además de los principales periodistas gastronómicos.

"La idea general que se está dando a los consumidores e importadores chinos es que el vino de Chile es vino de un nuevo mundo, que tiene calidad como para competir con los vinos de Francia, aunque con un precio más competitivo", señaló Lin Fang, asistente comercial de la oficina de ProChile en Shanghai.

El Tratado de Libre Comercio (TLC) que Chile tiene con China desde 2006 contribuye a incrementar esta ventaja, ya que el arancel para los vinos chilenos es 11,2 por ciento, mientras el resto de los exportadores debe pagar una tasa de 14 por ciento.

El TLC contempla que el impuesto se vaya reduciendo hasta llegar a cero en 2014.

El tratado "ha implicado hasta la fecha un aumento del comercio bilateral de más de 46 por ciento", explicó el cónsul chileno Manuel Rioseco, aunque la mayor parte de las exportaciones las sigue representando el cobre.

Palolo expone cinco de sus obras, creadas con piedras naturales "pulidas por el tiempo", y engarzadas con hierro fundido de manera que dan lugar a formas como las de un par de caballos chinos, con una técnica, hasta donde pudo investigar, única en el mundo y creada por él en Chile.

"Las piedras son chilenas, los metales son chilenos, y en realidad creo que no hay nada de Chile que tenga mayor valor agregado en toda China", señaló Palolo.