Petróleo estadounidense cae bajo los 89 dólares el barril

El crudo está presionado a la baja debido a la atención puesta en la reunión de la OPEP la próxima semana. 
El petróleo cayó a un mínimo de un mes por debajo de los 89 dólares el barril, porque la atención se centraba nuevamente en la reunión de la próxima semana en la que la OPEP elevaría su producción.

Analistas dijeron que el retroceso a menos de 90 dólares, un punto clave en los gráficos de precios que muchos operadores usan como guía, generó una ola de ventas.

El crudo estadounidense retrocedía 2,05 dólares, a 88,96 dólares el barril, a las 13.32 GMT (10.32 en Chile), tras haber caído previamente en la jornada a 88,52 dólares, su nivel más bajo desde el 25 de octubre.

Ese contrato cerró en la víspera con alza de 39 centavos, a 91,01 dólares el barril, tras haber avanzado a 95,17 dólares después de que una explosión detuvo temporalmente el flujo de crudo a través de un importante ducto que se extiende desde Canadá hasta Estados Unidos.

El crudo Brent de Londres bajaba 1,66 dólares, a 88,56 dólares el barril.

"Ahora que quebramos los 90 dólares, el ímpetu está comenzando a inclinarse hacia la baja. Técnicamente, 90 dólares es realmente un nivel de soporte clave", señaló Olivier Jakob de Petromatrix.

"Ahora hay espacio para un retroceso. Esto es una corrección estructural", agregó.

El petróleo se disparó más de 4 dólares ayer tras la explosión en el sistema de ductos de Enbridge Pipeline que se extiende desde Canadá, que suministra más del 10 por ciento de las importaciones estadounidenses de crudo, provocó la muerte de dos trabajadores y recortó el flujo petrolero.

Pero la operadora dijo ayer que tres de los cuatro ductos cerrados habían reanudado sus operaciones y que la línea restante sería restablecida en varios días, lo que alivió las preocupaciones de que se produjera una severa interrupción de los suministros.

Operadores dijeron que el mercado mayormente ignoró el impacto del incidente en Enbridge y centraba su atención en la reunión que la Organización de los Países Exportadores de Petróleo (OPEP) celebrará el 5 de diciembre en Abu Dabi.

"Ahora estamos atentos a la OPEP y entraremos en el fin de semana observando a la OPEP. Será la clave. ¿Lo harán, no lo harán? Y cuánto (crudo) agregarán o no", señaló Rob Laughlin de MF Global.