Andrade pide tolerancia a empresarios mineros: "Hay muchos que se molestan con facilidad"

Informe de subcontratación será entregado la próxima semana a Codelco y Escondida. 
El ministro de Trabajo, Osvaldo Andrade, pidió tolerancia a los empresarios que han expresado críticas en torno al informe sobre subcontratación, que debe aclarar la cantidad de personas que deberán internalizar las mineras para cumplir con la ley. 

"Hay muchos empresarios que se molestan con mucha facilidad, les pediría en eso un poquito más de tolerancia", dijo el secretario de Estado en La Moneda. Antes, sostuvo una reunión con la directora del Trabajo, Patricia Silva, en el sexto piso del Ministerio del Trabajo.

La declaraciones de Andrade se producen luego que el presidente de BHP Billiton, Diego Hernández, acusara "incoherencia" de parte de los mensajes del gobierno y señalara que en opinión de la minera se cumple la ley.

"Por un lado, existe una enorme presión para que internalicemos todo, lo hemos visto en la prensa y eventualmente podríamos hacerlo. Eso nos subiría los costos, nos haría menos competitivos pero algo podríamos hacer. Pero una medida así destruiría la cadena virtuosa del cluster minero", señaló a La Tercera el directivo de la empresa que opera en Chile Escondida, Cerro Colorado y Spence.

"La opinión del señor Hernández es una opinión como cualquier otra y, desde ese punto de vista, me parece del mayor respeto, pero discrepo de su contenido", agregó el ministro.

Andrade aseguró que el informe de fiscalización sobre la ley de subcontratación para el caso de Escondida se entregará a más tardar el próximo jueves. "Respecto a Escondida, en particular, va a estar la semana próxima, esperamos miércoles o jueves", señaló.

El ministro añadió que en el caso de Codelco "el informe se va a dar a conocer en tiempo y forma como lo hemos comprometido".

Se espera que sea entregado la próxima semana, ya que la autoridad dio "instrucciones a la dirección del Trabajo para que sea un informe que se entregue dividido en cada una de la divisiones, porque Codelco tiene divisiones que constituyen empresas con individualidad".

Según ha trascendido, el documento de la dirección del Trabajo determina que Escondida debe internalizar entre 800 y 1.000 trabajadores, lo que representa 30% de los empleados de planta. En el caso de Codelco, serían entre 3.000 y 5.000, por sobre los 2.500 que maneja la propia minera estatal.

El ministro de Trabajo señaló, además, que el informe debe ser entregado no sólo a las empresas sino también en el caso de Codelco a la Federación de Trabajadores del Cobre y  a la Confederación de Trabajadores Subcontratistas de la minera.