Aumentan usuarios de Wikiversidad y aspira a la misma popularidad de Wikipedia
Wikiversity, el proyecto educativo de Wikipedia, es una universidad virtual y gratuita en la que no hace falta tener un doctorado para impartir clases y que, según sus organizadores, pronto será tan popular como la enciclopedia online.

El proyecto ha superado recientemente los 12.000 "estudiantes" o usuarios registrados y ya cuenta con más de 4.500 proyectos de aprendizaje, pero los propios organizadores reconocen que es casi imposible conocer las cifras exactas.

"No hay recursos para dar datos de usuarios porque cambian a cada minuto", dijo Sandra Ordoñez, portavoz de la fundación Wikimedia, la ONG que está detrás de Wikipedia. "Como otros proyectos wiki, la Wikiversidad trabaja sobre la base de que, cuanta más gente contribuya, mejor funciona", agrega.

Aquí cualquier persona con acceso a internet puede crear contenidos didácticos como exámenes o foros de discusión y corregir artículos ya existentes, al igual que ocurre en Wikipedia.

El aumento de participantes evitará además que los proyectos educativos queden sin finalizar si algún profesor o editor abandona, uno de los principales problemas que enfrenta esta universidad virtual.

"Siempre hay muchos colaborando en el mismo proyecto así que, si alguien lo deja, otro retoma el curso", explicó Ordoñez.

En español, Wikiversity cuenta con una facultad de Ciencias Sociales, Arte y Humanidades; Ciencias de la Salud; Ingeniería y Ciencias Exactas, Físicas y Naturales.

Uno de los principales editores de contenidos de Biología es John William Schmidt, un biólogo estadounidense que se define como fanático de la tecnología y que ha colaborado con Wikiversity desde sus comienzos. "En el último año he dedicado un montón de tiempo a Wikiversity (...) La mayoría de las páginas que he creado tratan sobre Microbiología, pero también he publicado muchos proyectos educativos tecnológicos", comentó.

"Empecé a proponer para Wikiversity en 2005", explicó, cuya motivación era "crear un entorno virtual sin las limitaciones de Wikipedia y otros proyectos del grupo como Wikibooks", colección virtual de libros de texto y contenido libre.

Algunas universidades no virtuales de EEUU también están experimentando con la oferta de cursos gratuitos online, pero sin la libertad que ofrece Wikiversity.

El Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT), por ejemplo, imparte unos 1.000 cursos gratuitos en internet, pero los usuarios no pueden modificar los contenidos y los derechos de autor son mucho más estrictos que en la Wikiversidad.

Por el momento, el MIT no concede una titulación a los alumnos de sus cursos gratuitos, algo que tampoco hace Wikiversity.