Correa impulsa relaciones con China pero pide abrir el mercado no sólo al petróleo

Al Presidente ecuatoriano le preocupa que las puertas del mercado chino para los productos agrícolas, entre otros, sigan cerradas o medio cerradas con medidas arancelarias.

El presidente de Ecuador, Rafael Correa, logró hasta hoy en China impulsar las relaciones pero dejó claro a Pekín que ha de comprar algo más que petróleo si verdaderamente quiere ayudar al desarrollo ecuatoriano y reducir el creciente déficit comercial.

En diversas reuniones y durante seis días, Correa y sus ministros expresaron su preocupación por que las puertas del mercado chino para los productos agrícolas, industriales o semindustriales ecuatorianos sigan cerradas o medio cerradas con medidas arancelarias o de otro tipo.

"Si el petróleo es estratégico para China y su desarrollo, también lo es para Ecuador. Ambas partes deben ganar y el acceso al mercado chino con otros productos es también necesario para nuestro desarrollo", declaró a Efe el ministro de Minas y Petróleos de Ecuador, Galo Chiriboga, antes de viajar a Indonesia.

Chiriboga dijo que el Gobierno de Ecuador y Andes Petroleum (propiedad de los gigantes chinos CNPC y Sinopec y con presencia en Ecuador tras comprar la canadiense Encana), formarán un grupo de trabajo que analice futuras inversiones y dialogue sobre las diferencias en el reparto de ganancias extraordinarias.

Cuando se firmó el acuerdo bilateral de explotación el precio estaba en 25 dólares por barril pero ese pacto no establece qué hacer con la subida extraordinaria que alcanzó el valor del crudo, actualmente en 90 dólares por barril.

En 2006, una ley fijó la distribución de beneficios adicionales al 50 por ciento entre el Estado ecuatoriano y compañías estatales o privadas, pero el pasado octubre un decreto la modificó y atribuyó el 99 por ciento al Estado ecuatoriano.

Andes Petroleum protestó la decisión y Chiriboga dijo en Pekín que Petrobras (Brasil), CityOriente (EEUU), o RepsolYPF (España), entre otras, pidieron renegociar los contratos.

Según el ministro, responsables de las petroleras estatales chinas CNPC y Sinopec reconocieron en sus reuniones bilaterales en China la legitimidad de Quito y pidieron la aplicación de la ley ecuatoriana al actual contrato.

"Dijeron 'no haber hecho nada'" sobre su supuesta intención filtrada a una agencia de noticias financiera internacional de acudir al Tribunal de Arbitraje de Estocolmo.

"Insistieron en que desean dialogar para solucionar las diferencias y que se aplique la ley. Pediremos la interpretación de la misma al Procurador General del Estado (abogado del Estado)", afirmó Chiriboga, quien agregó que "la opinión del procurador es vinculante para las partes".

En Quito, Andes Petroleum reconoció la legitimidad ecuatoriana, aunque dijo no renunciar a nada. 