IPC de noviembre registra alza de 0,8%

Se trata del mayor avance mensual en los precios internos para el mes de noviembre desde 1992. Con esta cifra, la inflación en 12 meses alcanza un 7,4 por ciento. El ministro de Hacienda reconoció que "no es una buena cifra".
El Indice de Precios al Consumidor (IPC) subió un 0,8 por ciento en noviembre, muy por sobre lo esperado, impulsado por un aumento en los costos de la vivienda debido a un alza en el precio de la energía, y en el transporte, informó el Instituto Nacional de Estadísticas (INE).

Se trató del mayor avance mensual en los precios internos para el mes de noviembre desde 1992.

El IPC marcó 133,34 puntos en noviembre, con lo que la inflación en 12 meses subió a un 7,4 por ciento, desde el 6,5 por ciento que acumulaba al cierre de octubre.

El indicador subyacente, en tanto, avanzó un 0,5 por ciento en noviembre, con lo que en 12 meses quedó en un 5,6 por ciento.

Al respecto, el ministro de Hacienda, Andrés Velasco, sostuvo que el IPC "no es una buena cifra", al tiempo que manifestó que "la lucha contra la inflación es siempre una tarea exigente, pero no perdamos de vista que es una tarea en la cual Chile, hace muchos años, ha tenido un éxito sostenido".

Aseguró que el alto IPC demuestra que hay una reversión más lenta de algunos precios que subieron y que han bajado, pero algunos de ellos, no en la magintud que algunos analista esperaban. Un ejemplo de ello es el alto precio del petróleo.

Un sondeo había arrojado una estimación de inflación de un 0,3 por ciento para noviembre. El dato de noviembre se compara con una caída de 0,2 por ciento que tuvo el indicador en igual mes del año pasado, mientras que en octubre subió un 0,3 por ciento.

El Banco Central de Chile tiene como meta que la inflación se ubique en un 3 por ciento, con un margen de tolerancia de un punto porcentual sobre y bajo esa cifra, en un horizonte de mediano plazo.

El INE dijo que en noviembre las mayores alzas de precios se registraron en los grupos Vivienda (1,8 por ciento), Transportes (1,0 por ciento) y Alimentación (0,7 por ciento).

Por otra parte, se observaron disminuciones en Salud (0,2 por ciento) y en Equipamiento de la Vivienda (0,1 por ciento).

Chile ha registrado un fuerte avance en sus precios internos este año debido al aumento en el valor de los alimentos dentro y fuera del país, junto a un alza en el costo de los combustibles y la electricidad. El año pasado, Chile tuvo una inflación de un 2,6 por ciento.