Brasil concentra la mayor inversión de la cadena hotelera Sol Meliá

Resort en Salvador de Bahía costará 600 millones de dólares. 
Brasil se ha convertido en el país sudamericano con la mayor inversión acometida hasta la fecha por la cadena mallorquina Sol Meliá en el mercado sudamericano, con un resort en Salvador de Bahía, en el que ha invertido 600 millones de dólares (406 millones de euros).

Se trata de un terreno de cerca de 500 hectáreas en la Playa de Guarajuva que la compañía hotelera adquirió a finales de 2006 y en el que desarrolla un complejo vacacional que incluye hotel, condohotel, club vacacional, campo de golf y centro comercial.

La primera fase del proyecto finalizará en 2010 con la apertura del establecimiento hotelero, que será, al igual que el terreno, propiedad de Sol Meliá, mientras que el resto de las instalaciones estará operativo en los tres años posteriores a esa fecha.

Aún no está decidido bajo qué marca de la cadena operará el nuevo resort, aunque el director de Ventas y Márketing de la firma para América del Sur, Luis Calle, que asiste a la XVII Asamblea General de la Organización Mundial del Turismo (OMT) que se celebra hasta el 29 de noviembre en Cartagena de Indias, adelantó que será una enseña que asegure que sea un proyecto de muy alta calidad.

Calle explicó que la apuesta de la cadena por Brasil, se debe, entre otros factores, a las facilidades fiscales que ofrece el Gobierno y la inversión que dedica a la promoción del país como destino turístico.

Sol Meliá, que está presente en Brasil desde hace quince años sólo con establecimientos urbanos, abrirá una oficina en Sao Paulo en el próximo mes de enero desde la que dirigirá su negocio en el país, ya que el resto de los hoteles de Sudamérica se agruparán por marcas y no por regiones.

De esta reestructuración de la compañía, cuyo objetivo es agrupar bajo una única dirección todos los establecimientos pertenecientes a la misma marca, quedan excluidos, aparte de Brasil, Cuba y las islas Canarias, por diferentes motivos estratégicos, explicó Calle, según quien en el caso del país amazónico, debido a que es el único de habla no española y con su gran potencial de crecimiento.

La estrategia de Sol Meliá aplicada al segmento vacacional es combinar el negocio hotelero con el inmobiliario, mientras que en el urbano, la tendencia es a gestionar establecimientos, propiedad de otras empresas, aunque aún dispone de algunos hoteles propios en América del Sur, como son los de Lima y Caracas. No obstante, sólo un 10% del total de su planta hotelera en América del Sur es en propiedad.

Además de Brasil, Perú y Venezuela, Sol Meliá está presente en Argentina, Colombia y Chile, donde abrió en marzo de 2007 su primer resort en Sudamérica bajo el régimen de gestión, de 97 habitaciones, en Puerto Varas.