Ipsa cierra con leve baja de 0,12%

Las acciones cerraron estables hoy una volátil jornada debido a un rebote del mercado.
Las acciones chilenas cerraron estables hoy una volátil jornada debido a un rebote del mercado, que siguió a una posición vendedora de inversionistas institucionales, pero persisten los temores sobre la crisis crediticia de Estados Unidos.

El índice selectivo Ipsa, que agrupa a las 40 acciones líderes de la Bolsa de Comercio de Santiago cerró con una caída de un 0,12 por ciento a 3.056,86 puntos.

El Ipsa llegó a caer más de un 1,0 por ciento en la sesión, aunque luego compras de oportunidad moderaron el descenso e incluso llevaron al indicador a subir un 0,35 por ciento, para concluir estable.

El índice general Igpa subió un 0,11 por ciento a 13.969,40 unidades.

En noviembre, el mercado chileno ha sido golpeado por una baja global ante temores en el sector hipotecario de alto riesgo en Estados Unidos, el alza del petróleo y la posición vendedora de las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP), los principales inversores a nivel local.

"El tema de las AFP sigue siendo un factor muy fuerte. Creo que es un factor fundamental y le está pegando al mercado. Por otro lado, el riesgo país sigue en términos ascendentes", dijo Rodrigo Sarria, subgerente de la correduría Intervalores.

La Superintendencia de AFP envió una carta a fines de octubre a las administradoras de fondos previsionales en la que las instó a reducir sus excedentes en renta variable en el plazo de un año, lo que desató una ola de ventas.

"Hasta que no tengamos una claridad internacional (...) y hasta que se limpie el tema 'subprime', vamos a estar viendo esta volatilidad", agregó.

Las acciones del grupo energético Enersis, las más negociadas del día, cayeron preliminarmente un 0,53 por ciento, a 170 pesos, mientras que las de la siderúrgica CAP bajaron un 1,41 por ciento, a 13.800 pesos.

Los títulos de la manufacturera de cobre Madeco retrocedieron un 1,53 por ciento, al tiempo que las de la productora de tableros y aglomerados de madera Masisa bajaron un 3,90 por ciento. Entre las alzas, en tanto, figuraron los papeles del grupo minorista Cencosud ganaron un 1,04 por ciento, a 1.820 pesos, mientras que las de la Compañía Sudamericana de Vapores, la mayor naviera del país, subieron un 1,36 por ciento, a 1.115 pesos.

En la Bolsa Electrónica de Chile, el índice CHILE65 cayó un 0,88 por ciento, mientras que el ADRIAN, que mide a nivel local las variaciones de los ADR chilenos que cotizan en Nueva York, bajó un 0,44 por ciento. 

En la Bolsa de Comercio de Santiago se negociaron acciones por 143 millones de dólares, mientras que en la Bolsa electrónica de Chile sumaron 26 millones de dólares.