AES Gener inaugura subestación eléctrica Torquemada

Es una de las primeras instalaciones de este tipo en construirse íntegramente bajo los criterios establecidos en la nueva norma técnica de calidad y seguridad de servicio
La empresa generadora eléctrica AES Gener S.A. inauguró la subestación Torquemada, en la Quinta región, la que aportará 110 kV al servicio eléctrico del Sistema Interconectado Central (SIC), y en especial, del servicio eléctrico industrial y domiciliario de dicha zona.

Esta subestación es de las primeras instalaciones de este tipo en construirse íntegramente bajo los criterios establecidos en la nueva norma técnica de calidad y seguridad de servicio. Opera como una subestación de enlace o transferencia, que conecta líneas de transmisión e instalaciones de inyección de energía y de consumo.

"La subestación Torquemada realizará un importante aporte a la confiabilidad de suministro del sistema eléctrico, por cuanto considera dispositivos que contribuirán a evitar fallas y a recuperar prontamente el servicio eléctrico en casos de desperfectos", aseguró el gerente de Operaciones de Gener, Juan Carlos Olmedo.

Por su parte, con una mirada regional, el director de la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC) de la V Región, Mauricio Olivares, destacó que esta instalación es una buena noticia para los consumidores de la zona, por cuanto flexibiliza la conexión al sistema eléctrico.

"Es un importante aporte para lograr algo que cada día se hace más necesario, como es tener un suministro eléctrico continuo, o reponer más rápidamente el suministro en caso de interrupciones. Por eso, esta instalación será un beneficio para la gente de la V Región", afirmó.

La subestación Torquemada convirtió la antigua línea VentanasMiraflores en las líneas VentanasTorquemada y TorquemadaMiraflores. Cuenta con 13 posiciones para la conexión de líneas e instalaciones de Gener, Enap Refinería Aconcagua y Chilquinta, además de futuras instalaciones propias y de terceros.

Adicionalmente, como parte de este proyecto, se realizaron diversas mejoras en el sistema de transmisión de Gener en la zona, principalmente mediante un tendido de fibra óptica entre Ventanas y Miraflores y la instalación de protecciones de última generación en ambos extremos.