Empresario inmobiliario recibe el premio al "Innovador del Año"
El bioquímico y empresario inmobiliario chileno, Fernando Fischmann,  fue galardonado como "Innovador del Año" Premio Avonni 2007 por el Foro Pro Innovación de Chile, instancia creada por el gobierno y el sector privado nacional para fomentar la innovación.

Este reconocimiento premió su investigación para conservar monumentales masas de aguas cristalinas, con bajos costos de construcción y mantención, sin filtros tradicionales y con altos niveles de purificación. Esta tecnología “Crystal Lagoons” se aplicó en la laguna de San Alfonso del Mar (certificada como la más grande del mundo por Guinness Record, 8 hectáreas, 1 km. de largo), y es el eje de este proyecto inmobiliario.

Fischmann agradeció esta iniciativa del Foro Pro Innovación, señalando que este reconocimiento responde a años de trabajo tecnológico. Aseguró "que es un aliento para que cada vez más chilenos se atrevan y miren alto en materia de innovación". El empresario  alentó a investigar, a crear valor para el mercado, mediante cambios relevantes en productos, procesos, servicios o negocios. "Estoy convencido de que estas lagunas cristalinas con playas artificiales serán una revolución turística. Mi próxima meta es consolidar un  modelo comercial  que materialice esta innovación en diversos lugares del mundo", concluyó.

Los criterios de selección del Foro Pro Innovación obedecieron a que esta tecnología es exportable, responde a un problema tecnológico no resuelto e impulsa la industria turística al desarrollar nuevos prospectos turísticos y vida de playa en lugares costeros que no presentan las condiciones adecuadas e incluso en lugares alejados de la costa. El galardón reconoce el trabajo personal de investigación de Fischmann, y el hecho de que esta innovación sitúa a Chile frente a una oportunidad  de masificar a gran escala e internacionalmente una tecnología 100% chilena.

Los próximos días serán claves para la confirmación de estas lagunas artificiales en resorts de Chile y el extranjero. Fischmann anunció proyectos con compañías de Latinoamérica,  Medio Oriente y Asia. La invención cuenta con protección legal e Propiedad Intelectual ante la mayor parte de los países del mundo.

Cabe destacar que Fernando Fischmann  fue premiado recientemente por la entidad  gremial de Estados Unidos DBA - Developers and Builders Alliance- por su contribución a la generación de valor inmobiliario y "como emprendedor que ha valorizado el rubro". A nivel internacional, el producto será exhibido en el presente mes en la feria Cityscape de Dubai, la más grande e importante del planeta en el rubro inmobiliario-turístico.