Codelco Norte deja abierta la puerta para acudir a tribunales por subcontratados

Ricardo Lagos Weber, indicó que en este caso "lo fundamental es que las empresas cumplan con la ley de Subcontratación".
Juan Manuel Jaña, director de servicios a terceros de Codelco Norte, señaló que si bien no se ha tomado una decisión aún, analiza la posibilidad de objetar en los tribunales la decisión que la obliga a incorporar subcontratados a su planta de trabajadores.

El lunes, la Dirección del Trabajo dio a conocer su primer informe sobre subcontratación en las empresas mineras, que señala que Codelco Norte, la mayor de la firma estatal, debe sumar a 2.042 trabajadores subcontratados.

Al respecto, Jaña dijo que la minera estatal está "haciendo un análisis profundo de la situación, de los criterios utilizados por la Inspección del Trabajo".

"Hay un equipo de profesionales de Codelco Norte que está estableciendo, eventualmente, cuáles serían estos criterios y en qué condiciones se han establecido estos criterios", señaló.

Jaña recalcó que "la Dirección Nacional del Trabajo es una entidad de carácter administrativo. Quien en última instancia, cuando uno tiene una diferencia, quien debe zanjar esto son los tribunales de justicia".

"No quiero decir que con esto que Codelco va ir a los tribunales de justicia, lo que estoy planteando es que estamos haciendo un análisis exhaustivo y profundo de esta situación", explicó.

"Este es un tema de Estado, este es un tema de país y el análisis que tenemos que hacer nosotros es tremendamente profundo, tremendamente responsable y analizar si es que estamos de acuerdo o no estamos de acuerdo con los criterios implementados por la Dirección del Trabajo", enfatizó.

Además, el ejecutivo de la minera estatal aseguró que de los 2.042 trabajadores subcontratados que, con nombre y apellido, la Dirección del Trabajo pide incorporar, "la gran mayoría no está inserto dentro de lo que es el negocio propio del Codelco Norte, que es la extracción de cobre, la extracción minera. Estamos hablando de mantenciones, apoyo a producción, servicios, etcétera".

LAGOS WEBER RESPONDE
El vocero de gobierno, Ricardo Lagos Weber, respondió a la probabilidad de que algunas autoridades de la cuprera recurran a los tribunales, "acá lo primero que quiero señalar es que el ministerio del Trabajo está comunicando lo que es el resultado de la Dirección del Trabajo sobre el tema de la subcontratación, se está informando individualmente a distintas empresas mineras del país. Lo que corresponde es que aquellas empresas mineras observen la ley, se les ha solicitado a través de la Dirección del Trabajo, lo cual no significa que no haya que revisar los procedimientos y tener claridad respecto de quiénes van a ser contratados y de qué forma".

Por otro lado, indicó que "lo que procede acá es que hay recursos de reposición, de revisión y siempre está la instancia judicial, pero lo fundamental es que las empresas cumplan con la ley de subcontratación y que todos usen las instancias administrativas que tienen a su disposición para tener claridad respecto a los requerimientos y los procedimientos para subcontratar".