Senador Orpis alerta sobre riesgos de libre tránsito de mercancías bolivianas por Chile

Según el parlamentario UDI la situación es gravísima ya que perjudica directamente los ingresos de Zona Franca. 
El senador por la Primera Región, Jaime Orpis, alertó sobre los riesgos que implicará para la Zona Franca el almacenamiento y libre tránsito de mercaderías bolivianas en Iquique, denunciando la existencia de un acuerdo secreto entre el gobierno de Chile y el país altiplánico.

De acuerdo al parlamentario, entre los acuerdos consignados en la XVII Reunión del Mecanismo de Consultas Políticas Chile-Bolivia, realizada a fines de octubre en la localidad de Coya, en la Sexta Región, se establece que Chile se compromete con Bolivia a ofrecerles libre tránsito de mercaderías, instalación, almacenamiento gratuito en el puerto de Iquique y la creación de un recinto extraportuario con la intervención de una agencia aduanera boliviana.

Según Orpis la situación es gravísima ya que perjudica directamente los ingresos de Zona Franca e indirectamente a los municipios de las regiones de Tarapacá y de Arica y Parinacota, que reciben aportes por el concepto de utilidades de Zofri. "Este es un acuerdo que se ha realizado al margen del parlamento. No voy a permitir que se materialice, ya que traerá graves consecuencias para la zona norte del país. Si Zofri baja sus utilidades, también lo harán los recursos que reciben los municipios de las regiones del norte".

El senador UDI manifestó que al parecer ya existiría un acuerdo que se refiere a la habilitación del puerto de Iquique. "El gobierno no entiende que con esto, Bolivia podrá pedir la habilitación de cualquier puerto en el país desde Arica a Punta Arenas y no debería haber ningún inconveniente, ya que estaría en todo su derecho. Lo que va a ocurrir es que se nos va a instalar una Zona Franca paralela en Iquique, que va a deteriorar fuertemente un proyecto al cual Chile apostó geopolíticamente y tendremos una Aduana Boliviana instalada en el recinto extraportuario. Además, se cumple el objetivo de poner obstáculos para impedir que Zofri pueda exportar a Bolivia ", subrayó.

Por lo anterior, Orpis solicitó una sesión especial en la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado el próximo 4 de diciembre, en la que se espera asista el ministro de Relaciones Exteriores, Alejandro Foxley, para que se aclaren los puntos que aparecen en el acta.