Espejo ante comisión investigadora de Transantiago: "A la hora de responder, yo soy el primero"
Señalando que la puesta en marcha del Transatiago, el pasado 10 de febrero, fue una decisión de Estado que no conoció discrepancias al interior del gabinete y del gobierno en su conjunto, el ex ministro de Transportes Sergio Espejo resumió su intervención en la reunión de la Comisión Investigadora del Transantiago de la Cámara de Diputados realizada esta jornada.

Tras el término de ésta, pasadas las 17:30 horas en la sede del Parlamento, Espejo ratificó que acudió a la instancia a "dar la cara" y a reconocer los errores como la única forma de redireccionar el rumbo y entregarle a los santiagüinos el transporte público que merecen.

"Transantiago fue siempre una decisión de Estado que yo respaldé, apoyé y con la que me comprometí. Y como siempre dije yo soy el primero en responder".

El ex titular de Transportes de Bachelet dijo a la prensa que no existieron informes que recomendaran una nueva postergación del plan, agregando que el 10 de febrero las condiciones estaban dadas.

De esta manera Sergio Espejo, asumió hoy su cuota de responsabilidad en la implementación del Transantiago frente a la comisión que investiga su fallida puesta en marcha.

Pese a que existía expectación frente a las posibles acusaciones que el ex secretario de Estado podría realizar contra sus superiores en el gobierno, finalmente Espejo optó por no inculpar a nadie y asumir solo las culpas. "No vine a defenderme, no vine a culpar a otros. A la hora de responder, yo soy el primero", así concluyó el ex ministro.

El ex titular de Transportes precisó ante los parlamentarios que el proceso de puesta en marcha del Transantiago fue sumamente complejo y que, por lo mismo, se cometieron errores. El mismo dice haber cometido varios. Pero asegura que lo importante es tener claridad de que la transformación del plan de transportes capitalino no podía seguir esperando y que, a largo plazo, quedará demostrado que es un buen proyecto.

Espejo continuó diciendo que "Chile necesita de líderes y de gente que se atreva a enfrentar lo difícil, reconocer sus errores y seguir caminando. El futuro de Chile se juega en la capacidad de mirar de frente los desafíos y cruzar sus momentos más amargos. Me dediqué en cada instante a corregir las dificultades que se habían provocado y a corregir errores que yo también cometí. Hasta el día de hoy me duele intensamente las molestias que en las vida de muchos santiaguinos se han provocado".

EL SILENCIO DE ESPEJO
En cuanto a la responsabilidad de otras autoridades de gobierno, el ex secretario de Estado sostuvo que su silencio en los últimos meses debe interpretarse como una señal de respaldo a quienes hoy están a cargo del sistema de Transportes capitalino.

"He guardado silencio como una señal de respaldo hacia quienes, pese a todo el esfuerzo que puse por sacar adelante este proyecto, han pasado muchos malos momentos", indicó.

A pesar de las suposiciones que hacían creer que Espejo podía delegar responsabilidades en la Presidenta Michelle Bachelet y en otros ministros del Gabinete, el ex ministro reiteró su lealtad hacia la Mandataria.

"Mis primeras palabras son para reiterar mi completa lealtad hacia la Presidenta de la República. Serví con dedicación desde el primer día del mandato de la primera mujer Presidenta de Chile, y puse todo lo que estaba a mi alcance para alcanzar el éxito que ella me encomendó. Sé que si a esta goberno le va bien, a Chile le va bien. Mi salida del gabinete no pone término a mi lealtad con la Presidenta", sostuvo el ex titular de Transportes.

Ante la consulta del diputado RN Cristián Monckeberg sobre el grado de conocimiento de la Mandataria del estado del plan antes de implementarlo el ex ministro fue claro: "los antecedentes que yo he descrito y que llevaban razonablemente a iniciar la fase 3 el 10 de febrero estaban en conocimiento de todo el gobierno".

Luego agregó que "esos antecedentes, a mi recto entender, hacen razonable en un escenario de incertidumbre las decisiones que tomamos, esos son los antecedentes que tenía el gobierno, yo no tengo nada más que agregar en esta materia, aunque quisiera".

TRANSANTIAGO EN ETAPAS
Durante su exposición, Espejo también contradijo al ex ministro Javier Etcheberry, señalando que la implementación del Transantiago no se realizó bajo el concepto de un Big Bang.

El ex ministro dijo que todo establecía que el Transantiago se desarrollaría por etapas. "La implementación se inició el 22 de octubre del 2005, fecha de inicio de los contratos de transportes (...) el inicio de la fase de régimen del 10 de febrero de 2007 no fue un big bang como se ha sotenido, sino un eslabón más, importantísimo por cierto en la cadena de implementación consagrada en las bases originales del proyecto".

Espejo recalcó que pese a la oposición que enfrentó desde el Parlamento, la prensa, los operadores de buses y el sistema financiero, "propuse a la Presidenta de la República postergar el inicio de la tercera y última fase del Transantiago. Una decisión de Estado de la cual estaba convencido, aún cuando no estaba excenta de riegos".

Durante la tarde, luego del receso, el ex secretario de Estado se ha dedicado a responder las dudas de los integrantes de la comisión, muchas de ellas de orden técnico, para luego contrastarlas con los testimonios de los anteriores invitados a la instancia legislativa.

Los más incisivos han sido los diputados de la UDI. En ese sentido, Gonzalo Uriarte citó las declaraciones del ministro del Interior Belisario Velasco, quien lo señaló como el principal responsable durante la interpelación en la Cámara. Espejo, sin embargo, no quiso comentar los dichos de Velasco, señalando que "son los dichos del ministro del Interior, yo no tengo más comentario que hacer".

El diputado Patricio Melero cuestionó la labor informativa de la cartera de Transporte de cara "al cambio cultural que implicaba el Transantiago", a lo que Espejo respondió que él consideraba que era un esfuerzo serio "por comunicar y por informar". No obstante, los parlamentarios gremialistas se han mostrado decepcionados antes las respuestas del ex ministro.

Desde la concertación, el diputado Carlos Montes le preguntó si al interior del gabinete en febrero de este año existieron dos posturas sobre la conveniencia de echar a andar el nuevo plan de transporte para Santiago. En esta línea, Espejo fue enfático al señalar que "no conocí dos visiones en el gabinete en ese sentido. Nuestra preocupación fue tomar las medidas necesarias para el inicio del plan".
La minuta

Espejo salió a refutar al ex coordinador del plan, Germán Correa, quien a través de una minuta enviada al ex ministro detallaba acerca de los problemas que tendría el Transantiago y recomendaba postergar su implementación.

El ex titular de Transportes reconoció haber recibido la minuta en junio de 2006, pero contraatacó señalando un extracto de un mail enviado por Correa con fecha del 3 de enero de 2007. "Entiendo que la pregunta de fondo es que si Germán Correa se opuso al inicio del Transantiago", dijo antes de dar a conocer el contenido del correo electrónico.

"'A todos les he dicho (refiriéndose a los periodistas) que los errores y fallas que hubo y a las cuales yo mismo me referí en los años pasados no tienen hoy ninguna importancia, ante lo fundamental que es que este sistema entre en operaciones porque eso le va a cambiar el rostro a Santiago radicalmente, ya que las fallas que hayan siempre se pueden corregir'", dice el mail.

"Yo no voy a participar en el juego de eludir responsabilidades", concluyó Espejo.