Zapatero es proclamado como candidato a la reelección para elecciones de marzo

El jefe del gobierno español llamó "a la unidad de todos los demócratas".
"España está mejor que hace cuatro años". Esta idea, lanzada en un mitin ante miles de simpatizantes y la plana mayor de su partido, sirvió hoy a José Luis Rodríguez Zapatero para proclamar y argumentar su candidatura a la reelección como presidente del gobierno español en los comicios generales de marzo, en los que aspira a obtener una mayoría más amplia que la que obtuvo en 2004.

El secretario general de los socialistas (PSOE), arropado entre otros por el ex Presidente del gobierno Felipe González, pasó revista a estos casi cuatro años de acción de gobierno, haciendo hincapié en las medidas sociales: recordó entre otras cosas la aprobación del matrimonio entre personas del mismo sexo y el controvertido "cheque bebé" de 2.500 euros por nacimiento, muy criticado en España como electoralista.

Tras un atril de color rojo en forma de "Z" de Zapatero, el lema de una reciente campaña para explicar al país los logros de su gobierno, e interrumpido en numerosas ocasiones por los aplausos de sus seguidores, trató de transmitir la idea de que España ha progresado durante los años que lleva gobernando, pero aún queda trecho por recorrer en un próximo mandato de los socialistas.

Zapatero, de 47 años, fue el protagonista absoluto del acto, celebrado en Fuenlabrada, una localidad dormitorio de Madrid, y en el que por primera vez subió al escenario con él su esposa, Sonsoles Espinosa, que siempre ha mantenido un perfil bajo y discreto.

El PSOE da así por iniciada una precampaña electoral que plantea bajo el lema de "La mirada positiva".

Para el mandato que finaliza en marzo, Zapatero había apostado fuerte, hasta el punto de convertirlo en el eje de la legislatura, por el malogrado proceso de diálogo con ETA, que le ha valido la crítica constante del opositor Partido Popular (PP) de Mariano Rajoy y que se convirtió rápidamente en el tema que más ha contribuido a la crispación y polarización política en estos casi cuatro años de mandato. Iniciado tras el alto el fuego que el grupo armado decretó en marzo de 2006, el gobierno lo dio por roto tras el atentado que el 30 de diciembre acabó con la vida de dos personas en un aparcamiento del aeropuerto de Madrid.

Frente a ETA, Zapatero se limitó hoy prácticamente a llamar "a la unidad de todos los demócratas", un día después de que una manifestación en Madrid reclamase al gobierno la ilegalización de los partidos sucesores de Batasuna, el ilegalizado brazo político de la organización armada.

El líder de los socialistas se marcó tres grandes objetivos para la próxima legislatura, en caso de ser reelegido: "aumentar el bienestar social para llegar al pleno empleo", la lucha contra el cambio climático acompañada de medidas del fomento de la innovación y el desarrollo y "asegurar y garantizar una convivencia mejor" en un país "polarizado" ideológicamente y que registra un aumento de la inmigración, para la que prometió "tolerancia y respeto".

"Ahora toca que pongamos el rumbo a los próximos años de España", instó.

La proclamación de Zapatero a la reelección se produjo justo una semana después de que el conservador PP proclamase a Rajoy candidato a La Moncloa en las elecciones previstas para el 9 de marzo, acto en el que el líder de los conservadores dio un golpe de efecto.