Lagos Weber: "La clase política se hace un favor cuando se logra poner de acuerdo"

A pocas horas de la firma del acuerdo que impulsará un paquete de medidas contra la delincuencia, el ministro secretario general de Gobierno dijo que "esperaríamos ahora de que sí tuvieramos la capacidad de ponernos de acuerdo con una ley que permita tener un financiamiento puente" del Transantiago.
A horas de la firma del pacto entre la Alianza, la Concertación y el que gobierno que impulsará un paquete de medidas contra la delincuencia, el ministro secretario general de Gobierno, Ricardo Lagos Weber, destacó que este tipo de acuerdos son muy positivos para la clase política en su conjunto.

Lagos Weber destacó que más allá de los detalles propios de una ceremonia, "lo más fundamental que tenemos es que va a haber una cita a las 10:30 en donde la Concertación y la Alianza y junto con el gobierno van a sellar un acuerdo que creo que es un paso súper significativo e importante hacia el combate de la delincuencia".

Asimismo, precisó que "más allá de que si alguien levanta a no levanta las manos (...)  si de imágenes se trata, creo que la clase política se hace un favor a si misma cuando se logra poner de acuerdo".

El vocero de gobierno indicó en entrevista con Radio Cooperativa, que este acuerdo se enmarca dentro del pacto social al que convocó la Presidenta Michelle Bachelet para lograr avances en materias trascendentales como seguridad y educación.

"Aquí se va plasmando y se va haciendo lo que es la idea del pacto social. Y acá no se trata de hacer palabras al voleo. El pacto social está apuntando a tres o cuatro temas, no más que eso, fundamentales, importantes para Chile que van a tener una implicancia para los próximos 20 ó 30 años", precisó.

El secretario de Estado destacó que "valoro todos los acuerdos, pero para que haya acuerdos tiene que haber algo que es fundamental, que es la voluntad de llegar a un acuerdo".

En ese sentido, dijo esperar que de la misma forma se llegue a consenso a la hora de analizar el financiamiento del Transantiago.

"Esperaríamos ahora de que sí tuvieramos la capacidad de ponernos de acuerdo con una ley que permita tener un financiamiento puente, como ha señalado el ministro (René) Cortázar (...) Esperamos que podamos llegar a acuerdo con la Alianza en esta materia. De lo contrario vamos a tener que buscar otras fórmulas de financiamiento. Lo fundamental es que los recurosos van a estar y las tarifas no van a subir hasta que el sistema no esté normalizado", insistió.

Sobre el acuerdo que se firma esta mañana, Lagos Weber sostuvo que lo que más vale la pena destacar es el traspaso de Carabineros de Chile a manos de la cartera de Interior "que desde el año 1974 estaba al mando del Ministerio de Defensa" y la creación de la subsecretaría de Prevención del Delito y Apoyo a las Víctimas.