Larraín: "No me gustó la puesta en escena de la última vez, el tema de la educación no es como para final de Teletón"

El presidente de RN reconoció que no quiere que se repita la imagen de los presidentes de partidos de la Alianza y la Concertación tomados de las manos durante la ceremonia sobre seguridad en La Moneda.
El presidente de RN, Carlos Larraín, afirmó con claridad que no estuvo de acuerdo con la situación que se dio al final de la firma del acuerdo sobre educación entre el gobierno, la Concertación y la Alianza, por lo que eludirá repetir esa imagen esta mañana, cuando se dé a conocer el pacto alcanzado en materia de seguridad.

"Sí, fijese, no me gustó la puesta en escena de la última vez, porque el tema de la educación no es como para final de Teletón", indicó el timonel de la tienda de Antonio Varas en entrevista con Radio Cooperativa.

Los representantes de la Alianza, Andrés Chandwick (UDI) y Alberto Espina (RN), pidieron como condición que la ceremonia de hoy en La Moneda tuviera ciertas restricciones. En la oposición cobró peso el hecho de que la imagen de los timoneles partidarios de gobierno y oposición tomados de la mano terminó favoreciendo al oficialismo.

Por ello, la ceremonia de esta mañana tendrá un carácter sobrio y la única oradora será la Presidenta Michelle Bachelet.

Carlos Larraín destacó que "nosotros lo que hemos hecho con la agenda de seguridad es darle al gobierno, queremos darle todos los instrumentos para que haga lo que tienen que hacer en materia de seguridad, si no lo hace ya es otro tema (...) si no lo hacen por favor que no nos cobren".  

DISCULPAS A LAVIN
En otro plano, Larraín aseguró que le ofreció disculpas a Joaquín Lavín por las pifias que se registraron durante el consejo general de RN el sábado pasado, justo cuando se mostraba una foto del ex abanderado de la UDI.

"Yo ya ofrecí mis disculpas y tienen razón en estar sentidos, porque fue una situación ambigua, sobre todo cuando había ido Hernán Larraín recién y porque la unidad entre la UDI y RN no admite duda ninguna", recalcó el timonel de Renovación Nacional.

Según Larraín, las pifias "no estaban tanto dirigidas contra Lavín como contra el Presidente Lagos, que figuraba en la misma caricatura y sobre todo contra el Transantiago, que era el tema de fondo de la caricatura, no hay que dirigirle todas las pifias a Joaquín Lavín", insistió.

Fue durante una presentación de la secretario general de RN, Lily Pérez, cuando se produjo este episodio. La ex diputada presentó un power point con los desafíos de la colectividad y mostró una imagen de Lavín con la lectura "soy bacheletista aliancista". A su lado aparecía una caricatura de Lagos, la presidenta de la DC, Soledad Alver y la Presidenta Bachelet, con el eslogan "uf, justo a tiempo".