Directiva de la DC pide expulsar a Zaldívar por segunda vez en menos de tres días

Esta vez por las fuertes críticas e injurias que habría emitido el parlamentario. "Que el país juzgue a esta directiva que está coludida con la corrupción", dijo el senador colorín.
La directiva nacional de la Democracia Cristiana acordó hoy de forma unánime solicitar nuevamente al Tribunal Supremo (TS) de la colectividad la expulsión del senador Adolfo Zaldívar, esta vez por las fuertes críticas realizadas ayer por el parlamentario colorín, en contra de la mesa presidida por la senadora Soledad Alvear.

El secretario nacional de la falange, Moisés Valenzuela, fue el encargado de dar a conocer la decisión de la directiva.

"La directiva nacional de la Democracia Cristiana ha tomado un acuerdo por la unanimidad de sus miembros y ha decidido pasar al TS del partido con petición de expulsión, al senador Adolfo Zaldívar Larraín por injuriar a la dirección nacional del partido, señalando públicamente de que esta (la directiva) es una asociación ilícita que se ha constituido para amparar la corrupción", dijo Valenzuela.

A juicio de la dirigencia demócratacristiana, estos dichos de Zaldívar constituyen una "falta gravísima que no es propia de un militante de la DC".

Esta segunda solicitud de expulsión se suma al acuerdo que llevó el Consejo Nacional el lunes pasado, donde también se dispuso pasar al senador por la Undécima Región al Tribunal Supremo, previa solicitud de expulsión por haber rechazado los recursos que proponía el gobierno para financiar el Transantiago, firmando un documento junto a los senadores de la oposición.

El dirigente explicó que queda a criterio del TS si esta nueva solicitud se sumará a la primera causa o si se tramitará de forma separada.

Finalmente, Valenzuela emplazó a Zaldívar a demostrar sus acusaciones con argumentos ante el Tribunal Supremo al tiempo de hacerle un llamado a la responsabilidad política. "Porque en la vida hay que ser responsable y ser transparanete. Este señor traspasó todos los límites, este señor está abusando de la política chilena y no merece ser militante del partido".
LOS DICHOS DE ZALDÍVAR

-"Ellos son capaces de todos (la directiva)porque el objetivo es ocultar la corrupción, ocultar los abusos de poder".

-"Que el país juzque a esta directiva que está coludida con la corrupción".

-"Si quieren mi cabeza que vengan por ella".

-"Lo que está haciendo la directiva de la DC, no es propio del partido que represento, la contradicción la tienen ellos yo estoy luchando por los valores que el partido ha tenido siempre (...) La DC se ha transformado en un partido que ha llegado a cosas increíbles como llevarme al Tribunal sólo por el delito de decir la verdad y de defender a la gente".
