Alvear insiste en su repostulación a la directiva DC y llama a Zaldívar a "dar un paso al costado"

En cuanto a las críticas de Zaldívar a la falange, Alvear sostuvo que "por Dios que grave que una pesona diga, como lo ha dicho el senador Zaldívar, que somos una asociación ilícita (...) Eso no es aceptable". 
Tras recibir el respaldo de una treintena de camaradas que llegaron hasta su residencia, la senadora de la Democracia Cristiana, Soledad Alvear, insitió en su decisión de repostularse a la presidencia del partido al tiempo que afirmó que "lo honesto", aludiendo al senador Adolfo Zaldívar, es renunciar a la DC.

"He tomado la decisión de repostularme al partido, hay camaradas que me han pedido que postergásemos la elección hasta después de las municipales y yo les he dicho que eso no me parece, a mí me gusta que los plazos se cumplan. A mí me eligieron y a la mesa directiva por dos años y a los dos años lo que corresponde hacer es una elección y he tomado la decisión de ir a esa elección", sentenció la actual timonel de la falange.

La senadora afirmó contar con el respaldo de la militancia, ya que recordó que resultó electa con el 70% de las preferencias y con 3 candidatos compitiendo por la mesa.

En cuanto a la polémica causada por la petición de suspensión de la militancia dentro del partido del senador Zaldívar, la parlamentaria reiteró sus críticas y realizó un llamado al díscolo democratacristiano, solicitándole que dé un paso al costado si no se siente a gusto en el partido y en la Concertación.

"Si se siente tan incómodo dé un paso al lado, si eso es lo honesto, eso es lo correcto; eso es lo que hizo el senador Flores, eso es lo que hizo el senador Cantero la semana pasada; eso es lo correcto, lo otro es extremar las cosas", señaló Alvear.

Asimismo, indicó que las acusaciones de Zaldívar en contra de la colectividad, acusándola de amparar la corrupción, Alvear sostuvo que "por dios que grave que una pesona diga, como lo ha dicho el senador Zaldívar, que somos una asociación ilícita (...) que ampara la corrupción, eso no es aceptable".