Navarro: "Derrota en referéndum fortalece chavismo y revolución bolivariana"

El senador socialista dijo también desde Venezuela que "aquellos que sacan cuentas alegres, olvidan que el Presidente Chávez recién fue reelecto el año pasado y que su gobierno dura hasta el 2013".
Una vez concluido el referéndum en Venezuela y con él el rol de observador internacional del proceso al que fue invitado por el Consejo Nacional Electoral, el senador socialista Alejandro Navarro dijo que "contrariamente a los que algunos estarán pensando o diciendo en Chile en este momento, haciendo análisis en blanco y negro, que terminan concluyendo que con esta derrota electoral de ayer poco menos que se termina el gobierno de Chávez, lamento decirles que hoy, tras esta consulta, el chavismo, la revolución y la Constitución Bolivariana han salido muy fortalecidos".

El legislador indicó que "aquellos que sacan cuentas alegres, olvidan que el Presidente Chávez recién fue reelecto el año pasado y que su gobierno dura hasta el 2013, excepto que la oposición insistiera en promover un nuevo referéndum revocatorio, para lo cual debe cumplirse la mitad del período y eso recién es el 2010. En todo caso, creo que en este nuevo escenario la oposición tendrá un papel más constructivo y menos confrontacional, tal como ha quedado la impresión tras escuchar a algunos de sus líderes".

"De hecho -agregó- el propio Manuel Rosales, ex candidato presidencial de la oposición y actual gobernador, en sus declaraciones nocturnas apenas entregados los resultados, le pidió al Presidente Chávez que envíe proyectos de ley a la Asamblea Nacional con dos de los puntos que formaban parte del paquete de reformas rechazadas: la rebaja de las horas de la jornada laboral y la creación de un fondo de estabilidad social para los trabajadores independientes más pobres. Eso hace poco creíble la tesis del desalojo que algunos quieren exportar a Venezuela".

Navarro enfatizó que este rechazo las reformas propuestas por el gobierno venezolano no significan un rechazo ni al gobierno ni al proceso de transformaciones en curso en Venezuela.

El parlamentario señaló que "por otra parte el rechazo a las reformas no significan tampoco un triunfo de la oposición, porque ésta sigue sin unidad orgánica y su desafío todavía sigue siendo consolidarse y tener liderazgo y vocería clara, pues hasta ahora sólo aparece unida cuando hay comicios electorales".

Finalmente, el parlamentario del PS dijo que "seguramente en Chile algunos parlamentarios explotarán el tema y dirán que esto es un rechazo a la totalidad del proceso y particularmente a la figura polémica de Chávez. Incluso, con seguridad los Tarud, los Cardemil, los Walker y los Rossi harán declaraciones y presentarán proyectos de acuerdo bajo esta tesis. Frente a eso sólo cabe decir que observadores de todo el mundo pudieron constatar la participación ciudadana, la calidad, seguridad y transparencia del moderno sistema de voto electrónico y sobre todo, el reconocimiento temprano que Chávez hizo de su derrota, lo que echa abajo la majadera tesis del fraude y del gobierno antidemocrático".