Insulza: "Estoy dispuesto a competir en una primaria"

El ex ministro dice que no aceptaría medirse en primera vuelta con otros candidatos de la Concertación, pero sí se declara disponible en caso de que la coalición lleve un solo abanderado.
José Miguel Insulza, cuyo mandato como secretario general de la OEA concluye el 2010, aterrizó en Chile esta semana para participar en la cumbre de presidentes iberoamericanos, en calidad de observador. Si bien evitó hablar de política nacional durante el desarrollo de la reunión y mantuvo un bajo perfil, en la siguiente entrevista se explayó sobre los dilemas de la Concertación de cara a las próximas elecciones presidenciales y los desafíos que tendría un eventual quinto gobierno de la coalición.

Si el PS y la Concertación le piden que asuma como candidato presidencial, ¿estaría dispuesto a volver a Chile?
No creo que sea el momento de considerar candidaturas, pero hay un punto que me interesa dejar en claro.  Se habla mucho de la posibilidad de que el 2009 haya varios candidatos. Yo no estoy en eso. No sería candidato presidencial en una elección con varios candidatos de la Concertación en la primera vuelta. Me produce perplejidad que en Chile después de casi 20 años gobernando juntos, no haya ningún planteamiento de fortalecimiento orgánico y que la Concertación siga teniendo como única instancia la reunión de  jefes de partido. En Italia, fuerzas que han trabajado juntas mucho tiempo y con menos éxito que en Chile, hoy se plantean la idea de unificarse prácticamente en un partido nuevo.

¿Pero iría a una primaria?
Examinaría la posibilidad de participar de cualquier mecanismo que lleve a un solo candidato de la Concertación, menos el de convertir la elección en una suerte de primaria.

En el PS se ha dado una discusión entre quienes pretenden nominar un candidato antes de la campaña municipal del próximo año y quienes dicen que hay que esperar hasta el 2009.
Yo no tengo posición a ese respecto. Creo que nombrar candidatos en los partidos es parte de un proceso a medida de que lleve a un candidato único, pero no en nombrarlos y decir, este es el mío y va a ir a la primera vuelta.

¿Tiene previsto estar en Chile durante las elecciones municipales?
Voy a venir el próximo año. Pero creo que el momento de elegir el candidato de la Concertación será probablemente después de la elección municipal.