Latorre propone "divorcio pactado" para desmarcarse de colorines

"No tienen porqué seguir obligados a trabajar con nosotros y nosotros tampoco obligados trabajar con ellos", dijo respecto del sector liderado por Adolfo Zaldívar.
El diputado DC Juan Carlos Latorre propuso la idea de alcanzar un "divorcio pactado" entre la directiva del partido, que  encabeza la senadora Soledad Alvear y la corriente colorina, disidente de la mesa que lidera el senador Adolfo Zaldívar.

"Yo creo que nosotros debiéramos buscar una fórmula de separación de nuestro quehacer sin seguir con recriminaciones personales, sino que entender que aquí hay un tema político de fondo, grave, y que ellos (los colorines) no tienen porqué seguir obligados a trabajar con nosotros y nosotros tampoco obligados trabajar con ellos. Por eso, yo he hablado de la idea del divorcio pactado, que es una forma prudente de insinuar que no podemos seguir trabajando juntos", expresó el parlamentario a La Tercera OnLine.

"Ellos (los colorines) no acompañan el trabajo del partido con lealtad, están permamentemente colocándose en posturas que son contrarias a lo que el partido formalmente ha resuelto", agregó.

El "divorcio pactado" -explicó Latorre- busca que se "formalice" del rechazo del sector de Zaldívar a los proyectos clave del gobierno, como los recursos para Transantiago a través "de una actividad política que ellos organicen como quieran".

El diputado recordó, además, que cuando el senador Zaldívar fue presidente de la Democracia Cristiana habría sido "impensable" que cualquier militante pudiera tener alguna opinión que disintiera de lo que en ese momento era la conducción del partido.

"Durante ese período" -explicó Latorre- "(Zaldívar) hizo uso y abuso del Tribunal Supremo pasando al tribunal, incluso, a personas que tenían cargos muy importantes en el Parlamento y que disentían de lo que eran algunas opiniones de la conducción del partido. El caso de Jorge Pizarro es uno de los casos más destacados", dijo Latorre, quien añadió que también palpó lo que estar bajo al conducción de una directiva que "impone a toda costa su opinión, incluso al margen de lo que el estatuto señala".

Asimismo, el diputado insistió en que la negativa de los diputados sector colorín a votar en contra del proyecto que inyectaba recursos para Transantiago, primero, y el rechazo al mismo de Zaldívar en el Senado, después, le hace mal al gobierno y a la DC.

"Ellos están haciéndole un muy flaco favor al país, desde luego, al gobierno, a la Concertación y también un daño tremendo a la Democracia Cristiana. Ellos no están dispuestos a aceptar trabajar por un ideario común y, permanentemente, privilegian actitudes individualistas que sólo se asocian a lo que puedan ser el interés del senador Zaldívar", dijo.