Bachelet preocupada por viabilidad política de propuestas del Consejo de Equidad

Las áreas que han presentado mayor avance se encuentran la negociación colectiva, el seguro de cesantía y el sueldo ético.
Cerca de dos horas estuvo reunida la Presidenta Michelle Bachelet con miembros del Consejo Asesor Presidencial sobre Trabajo y Equidad, quienes hicieron entrega a la Mandataria del primer informe de avance, cuyo texto final debe estar listo en marzo próximo.

La jefa de Estado recibió en su despacho al presidente de esta instancia, Patricio Meller, al secretario ejecutivo, Oscar Landerretche y a los coordinadores de áreas, Andrea Repetto, Humberto Vega y Dante Contreras.

"Hemos recibido varias sugerencias de la Presidenta respecto a las propuestas que se han estado elaborando. Está bastante conforme, porque pudo captar la magnitud de las cosas que hemos hecho, se dio cuenta que hemos acotado el tema de la equidad", explicó Meller.

En esta línea, dijo que hay tres áreas que han presentado mayor avance: negociación colectiva, seguro de cesantía y sueldo ético.

Meller destacó la buena recepción de Bachelet, aunque de paso señaló que la Presidenta les hizo una sugerencia al manifestarles que es muy posible que muchas de las propuestas sean buenas desde el punto de vista técnico, "pero nos pidió que no descuidemos la viabilidad política de la implementación de estas propuestas. Nos hizo ver su preocupación respecto a la factibilidad, si es que está el capital humano a nivel descentralizado para implementar las medidas".

En este punto, advierte Meller, que muchas de las comunas del país tienen realidades distintas y quizás habría algún tipo de dificultad para implementar las medidas en dichas localidades.

Respecto al sueldio ético, uno de los puntos más sensibles en que trabaja el Consejo, Meller recordó que este concepto se cambió por el de concepto mínimo familiar. Dice que en esta materia habrá una propuesta "novedosa, que hace más viable a implementación de la idea de monseñor Goic". Asimismo, dijo que aún no se define el monto correspondiente al ingreso mínimo.

En sus tres meses de trabajo, el Consejo ha realizado 41 audiencias públicas (160 miembros), además de reuniones con representantes de organismos internacionales y numerosos directivos de organismos del Estado.

El próximo 7 y 8 de enero, se programó una conferencia internacional, donde particiarán 48 miembros para evaluar las experiencias mundiales en políticas de eficiencia y equidad. En dicho encuentro habrá personalidades como el premio Nobel de Economía Robert Solow.