Gobierno destaca "política de los acuerdos" con la Alianza en Seguridad y Educación

Lagos Weber dijo que "ojalá" este diálogo con la oposición permita un entendimiento para lograr financiar del Transantiago.
El inminente acuerdo en materia de seguridad que firmará el gobierno y la oposición mañana en La Moneda fue valorado por el vocero de gobierno, Ricardo Lagos Weber, en el marco de la política de los acuerdos y del denominado Pacto Social.

"Se ha estado trabajando intensamente dentro de lo que nosotros entendemos es una política de los acuerdos en temas

importantes para el país. Se llegó a un buen acuerdo en materia de educación que ahora está en el Parlamento de Chile. Ahora, mañana vamos a tener, ojalá, un encuentro definitivo o sea se está conversando para llegar acuerdo en materias muy específicas, pero estamos optimistas de que ojalá en los próximos días vamos a contar con un segundo nuevo acuerdo que se enmarca (dentro) de lo que es la política de un Pacto Social en términos que son importantes para la ciudadanía", expresó.

El acuerdo traspasará Carabineros y la Policía de Investigaciones al rebautizado Ministerio del Interior y Seguridad Pública desde la cartera de Defensa.

Pese a concordar en materia de seguridad con la Alianza, el ministro aclaró que "aquí no quiero ser demagogo, no se trata de decir que no hay diferencias entre gobierno y oposición, pero sí se trata de decirle a la ciudadanía que en temas importantes sí somos capaces de ponernos de acuerdo. Y eso es lo medular y lo rescatable, esperemos que eso se concrete en el tema de seguridad ciudadana, y quiero decir que vamos atener dos resultados buenos: educación y seguridad ciudadana".

En esta línea, el ministro también espera llegar a acuerdo con la oposición en el financiamiento del Transantiago. "Ojalá que podamos ponernos de acuerdo también en el Transatiago, pero el espíritu y la voluntad está, cuando está la voluntar de llegar a acuerdo es más fácil, cuando alguien no quiere llegar a acuerdo eso no se produce".

El ministro Lagos Weber formuló estas declaraciones tras asistir al partido entre Prensa FC y Políticas Unidas en el marco de la teletón 2007, que se desarrolló en una de las canchas de la Anfp en Quilín.