El efecto Transantiago golpea a Lagos

En el último sondeo del Centro de Encuestas de La Tercera, el ex Presidente registra su caída más pronunciada en la intención de voto espontánea: de 12% a 7%.
En los últimos dos meses el ex Presidente ha estado en el centro de la discusión sobre las responsabilidades en el fracasado plan de transporte urbano de Santiago. Justo en ese período se registra su caída más pronunciada en la intención de voto espontánea: de 12% a 7%. También pierde terreno en una eventual segunda vuelta.

En el cuarto sondeo presidencial del Centro de Encuentas La Tercera, Sebastián Piñera recupera el 50% o más en el escenario de segunda vuelta -que había perdido en septiembre-, y Joaquín Lavín asoma como candidato UDI tras declararse "bacheletista-aliancista".

1. El efecto Transantiago
Cada vez menos gente ve a Ricardo Lagos en La Moneda el 2010. El fracasado plan de Transporte de Santiago le ha pasado la cuenta en el respaldo ciudadano, pues si bien su caída ha sido constante durante 2007, desde septiembre se hizo más evidente. O sea, desde que la comisión investigadora de la Cámara de Diputados comenzó a poner el foco en el ex mandatario. Si en abril Lagos era quien le sacaba la menor distancia a Sebastián Piñera en un escenario de segunda vuelta (10 puntos), en julio alcanzó el empate técnico con el presidenciable RN. A principios de septiembre quedó en segundo lugar como mejor competidor (bajo Soledad Alvear), y hoy está a 11 puntos de Piñera.

Su mayor caída, en todo caso, se observa en la intención de voto espontánea, donde bajó de 12%, a principios de septiembre, a 7%, ocupando el tercer lugar relativo, pues queda incluso bajo Joaquín Lavín (8%). Además, su voto de rechazo aumentó de 30% a 41%. 

2. Piñera recupera el "50"
En la encuesta presidencial realizada a comienzos de septiembre, en el eventual escenario de segunda vuelta, Piñera no alcanzaba el 50% de las preferencias frente a ninguno de los probables candidatos de la Concertación. El presidenciable de RN había debutado en la primera encuesta presidencial de La Tercera -realizada en abril- superando a Lagos, a Alvear y a José Miguel Insulza, con cifras que iban desde los 50 puntos a los 54. En julio, sin embargo, el ex Presidente logró dejarlo en un empate técnico. Este escenario volvió a cambiar a favor del empresario en este sondeo: frente a todos los candidatos, el RN obtiene a lo menos 50%. 

3. Caída oficialista
La otra cara de la moneda del repunte de Piñera es la caída de todos los eventuales contrincantes oficialistas. Primero, ninguno compite mejor que otro, pues Lagos, Alvear e Insulza marcan la misma cifra ante Piñera: 39%. Algo que se registra por primera vez en los cuatro sondeos presidenciales realizados este año. Segundo, todos cayeron, pues quien tenía el porcentaje más bajo era Insulza, con un 42%. La disminución más fuerte es de Alvear, quien hace dos meses llegó a quedar en empate técnico con Piñera y ahora queda a 12.

4. El ingreso de Lavín
Tras su irrupción en la agenda el mes pasado con su declaración de "bacheletista-aliancista", Joaquín Lavín tomó forma de candidato para el electorado. Subió a un 8% en la intención de voto espontánea, quedando incluso en una posición relativa sobre los candidatos de la Concertación, pero sólo con un punto más. Su irrupción, en todo caso, es discreta, pues Piñera supera a todos los eventuales candidatos oficialistas con distancia, pero Lavín pierde ante Alvear e Insulza. Sólo con Lagos logra el empate técnico (43%).  Entre quienes se declaran aliancistas, su intención de voto espontánea es de 13%, mientras que en el mismo grupo Piñera obtiene un 59%.

5. Percepción de triunfo
En el sondeo publicado a principios de septiembre los candidatos de la Concertación sumaban un 31% en su conjunto ante la pregunta sobre quién cree que será el próximo Presidente. La Alianza obtenía un 48%.

En esta cuarta encuesta la percepción de triunfo del total de las cartas oficialistas cae a 17%, mientras que las de la derecha en su conjunto suben a 51%. Esto último, gracias a que la aparición de Lavín atrajo más votos para el conglomerado de centro derecha.

6. ¿A quién le suma la inscripción electoral?
Entre quienes dicen no estar inscritos en los registros electorales, la votación a Piñera en mención espontánea es de un 43% (cuando el promedio es 31%). Quien tiene más baja adhesión en ese grupo es Alvear: sólo 2%, cuando su media en el total de la población es 7%. Entre quienes se declaran independientes y que no adhieren a ningún pacto político, también es Piñera quien mejor compite.