Escalona denuncia instrumentalización política de la oposición en caso Zaldívar

"Pienso que se había demorado mucho la gente de la Alianza es buscar sacar provecho de la situación que se ha producido", dijo el senador.
El presidente del Partido Socialista (PS), senador Camilo Escalona, denunció que la derecha está tratando de "exprimir a concho el limón" en el caso de Adolfo Zaldívar, al querer instrumentalizar la situación generada en la Democracia Cristiana (DC) referente a la solicitud de expulsión del senador 'colorín'.

"Pienso que se había demorado mucho la gente de la Alianza es buscar sacar provecho de la situación que se ha producido", dijo Escalona desde la Décima Región, en el marco de la visita de la Presidenta Michelle Bachelet a la zona.

"Resulta completamente evidente que la votación que hizo el senador Zaldívar y el senador (ex PPD Fernando) Flores, además reunidos en la casa del propio presidente de la UDI, redactando una declaración pública leída por ellos, que fue lo que yo denominé una 'alianza espuria', era un compromiso con la derecha y ellos quieren exprimir el limón", sostuvo.

"A mí no me llama en absoluto la atención. Es una manera de instrumentalizar una situación puntual que, en todo caso, a la Concertación no le va a afectar estratégicamente,  porque seremos capaces de mantener la cohesión y la unidad de nuestros partidos y seremos capaces de darle a nuestro país la conducción adecuada que le está dando la Presidenta Bachelet por todo su mandato", declaró.

Consultado por las declaraciones del Presidente de la UDI, senador Hernán Larraín, en cuanto a que Zaldívar y Flores debieran formar un nuevo referente social, en desmedro de la Concertación, Escalona dijo que "todos los limones tienen un límite. Si él (el presidente de la UDI) trata de exprimir 'a concho' este limoncito, se le va a acabar el jugo. Eso es todo. Es decir, ellos están tratando de extremar la utilización que están haciendo de este incidente. Es lo que correspondía que ellos intentaran hacer. Pero el país puede sacar las conclusiones debidas de este incidente", concluyó.