Cortázar dice que "no hay nada nuevo" en medidas propuestas por Piñera para solucionar el Transantiago

Además, anunció que en los próximos días darán a conocer el mecanismo de financiamiento del plan de transporte capitalino.
Luego que Sebastián Piñera anunciara su propuesta para mejorar el Transantiago, el ministro de Transportes, René Cortázar, dijo que "no hay nada nuevo" y que las medidas son "las mismas" que el gobierno ya aplica, tendientes a normalizar el sistema de transporte capitalino.

"La propuesta que él hace son temas que el gobierno ha tomado en su inmensa mayoría. No hay nada nuevo en la propuesta; en general, son básicamente las mismas propuestas (...) una buena parte de las cosas que propone no son hoy día propuestas del gobierno, sino que son políticas que ya se están aplicando", dijo el secretario de Estado.

Piñera propuso crear una autoridad metropolitana de Transporte, aumentar a 6.500 el parque de buses -el gobierno estipula 6.400 hacia fines de año- entre otras medidas. Sobre la primera, el secretario de Estado expresó que el gobierno ya envió en mayo un proyecto de ley que crea dicha instancia.

Asimismo, el ministro Cortázar reiteró el compromiso del gobierno en orden a no subir la tarifa del plan, y señaló que en los próximos días se dará a conocer el mecanismo de financiamiento del Transantiago.

"Estamos en este momento en un análisis interno en el gobierno. En los próximos días vamos a señalar los mecanismos, por lo que las personas pueden tener la seguridad de que lo recursos sí van a estar".

Cortázar agregó que "vamos a tener los recursos para poder continuar prolijando el sistema de transporte público para los nuevos recorridos y para seguir avanzando en este proceso".

Finalmente manifestó que desde los primeros meses han buscado acuerdos con la oposición para conseguir los recursos para el plan de transporte capitalino, pero aclaró que "desgraciadamente eso no ha sido posible, sin embargo, nosotros vamos a persistir".