Eduardo Frei frente a los "bacheletistas -aliancistas": "Eso es farándula política, un show mediático"
Pese a que han transcurrido unos días, aún continúan las repercusiones por las palabras del ex candidato presidencial de la UDI, Joaquín Lavín, quien se declaró "bacheletista-aliancista", y que fueron compartidas por el senador del mismo partido, Pablo Longueira.

En entrevista con Telenoche, el presidente del senado Eduardo Frei Ruiz-Tagle (DC) fue categórico en señalar que las declaraciones de ambos políticos de oposición corresponden a mera "farándula política".

"Yo no creo en la farándula política, es puro show mediático para tapar además todos los conflictos internos que tienen (...) por eso que está desprestigiada la política, en 15 días más se pasó este copucheo, estas frases para la televisión y no quedó nada", disparó.

Asimismo, el ex Mandatario mostró su escepticismo frente a los señalamientos que apuntan a que algunos políticos de la Uniión Demócrata Independiente apoyan más a la Presidenta Michelle Bachelet que la Democracia Cristiana. "Yo la he apoyado siempre y lo he hecho de manera transparente, directa, sin nada a cambio y siempre con propuestas", señaló.

CAMINO A LAS PRESIDENCIABLES

El senador DC tammbién respondió acerca del panorama que enfrenta la Concertación para las próximas elecciones presidenciales y señaló que el tiempo para pensar en dicha instancia es después de las muncipales del próximo año, ya que, según, él, comenzar a levantar candidatos en este momento "sería una torpeza política hacerlo".

Ante aquel escenario, Frei mostró su conformidad con realizar primarias, pues considera que "es un buen mecanismo" y fue claro en señalar que la Democracia Cristiana debe presentar su propio candidato. "Creo que la DC tiene que nominar un candidato, porque si no vamos a tener uno después de dos períodos, estamos prácticamente renunciando a nuestra vocación de poder", argumentó.

"Si un partido político no aspira a gobernar el país y los dirigentes políticos del partido no aspiran a gobernar, entonces, para qué estamos en política, si la política está hecha para eso, si cuando yo dejé mis empresas y me dediqué a la política no fue para jugar a las bolitas (...) esa es la vocación de poder", añadió.

Sobre que él sea el candidato, el ex Presidente indicó que "todo el mundo me dice lo mismo; yo no estoy de candidato y además, lo diga o no lo diga, siempre van a decir que lo estoy (...) lo cierto es que no estoy en esa, estoy en otra".

El titular del Senado, además, aseguró que la Concertación debe tomar un papel preponderante en la política actual y en vista de las elecciones presidenciales, pese a lo debilitada que se encuentra el oficialismo. "Tenemos una coalición política que ha sido tremendamente exitosa (...) pero ahora se termina un ciclo hay que cambiar", apuntó.

"La Concertación tiene un desgaste, porque nunca una coalición en Chile había estado 20 años en el poder, eso produce un desgaste, por lo tanto, eso tiene mayor exigencia de renovación", concluyó.

LLAMADO DE TRIVELLI

Eduardo Frei, por su parte, se refirió al llamado que hizo Marcelo Trivelli para que el Congreso pidiera perdón por la "corrupción" y las "malas prácticas" de la Concertación.

"En materia de corrupción, aquí no hay responsabilidades de toda la Concertación, aquí hay responsabilidades personales (...) Yo no tengo juicios ni tengo complicaciones con lo que hice en el gobierno, yo no he sido corrupto ni he sido deshonesto, he sido muy claro en mi vida polìtica y cuando tuve que dejar la empresa la dejé con claridad", señaló.

"Hay casos específicos que hay que controlar y que hay que erradicar la corrupción (...) los que tienen que pedir perdón son los que han cometido faltas y que hoy día están en los tribunales", enfatizó.

CONGRESO IDEOLÓGICO DC Y RODRÍGUEZ GROSSI EN EFE

Consultado sobre los tópicos a tratar en el próximo Congreso Ideológico de la Democracia Cristiana, el ex Mandatario explicó que los principios son los mismos, pero "hay que readecuar nuestra base programática, nuestras visiones sobre los temas, y ahí creo que el partido necesita definiciones, porque en muchos temas el partido no toma definiciones, somos un partido que elude los temas energéticos, muchas cosas", dijo.

"Segundo, el punto central a mi juicio, y el más difícil de resolver es el tema de los estilos, porque lo que nos está matando más que el programa, más que la idelogía es los grupos, los cuoteos políticos, eso es lo que nos está matando, como partido y como coalición", agregó.

Ante las divisiones que ha mostrado la DC en los últimos tiempos, Frei sostuvo que "no podemos seguir con grupos, si seguimos con grupos el partido se va a morir", pero, no quiso referirse a que si tal situación se debía a la falat de liderazgo de la actual presidenta del partido, Soledad Alvear.

Por otra parte, el parlamentario DC aseguró que el nombramiento de Jorge Rodríguez Grossi al mando de la Empresa de Ferrocarriles del Estado (EFE) "es una decisión del Estado". "Yo podría decir que todos los gerentes de ferrocarriles han sido del partido socialista y podría colegir que las cosas que han pasado han sido culpa del PS, pero no, porque en una empresa las cosas se dan de otra manera (...) A mí lo que me interesa es que la empresa funcione y que haya claridad en la comisión investigadora del Congreso".