Ex Presidente respaldó decisión de Uruguay de cerrar puentes con Argentina

El gobierno busca evitar el ingreso de un grupo de argentinos, quienes protestan por la instalación de la papelera Botnia.
El ex Presidente uruguayo Jorge Batlle, uno de los líderes del opositor Partido Colorado, respaldó la decisión del gobierno de bloquear el paso en los tres puentes con Argentina y evitar que un grupo de argentinos ingresara al país para protestar contra la planta de celulosa de la finlandesa Botnia. "Es una medida saludable y correcta", afirmó Batlle.

La decisión del Presidente Tabare Vázquez "tiene por objetivo evitar males mayores" como podrían ser incidentes, señaló el ex mandatario en declaraciones a medios de prensa locales.

Batlle, que entregó el poder a Vázquez el 1 de marzo de 2005, fue quien firmó la autorización para que la finlandesa Botnia se instalara en Uruguay.

Vázquez ratificó la autorización y el pasado 9 de noviembre su gobierno dio el permiso final a la empresa que de inmediato comenzó con la producción de celulosa.

El gobierno uruguayo dispuso hoy cerrar los tres puentes que unen el país con Argentina para evitar el ingreso de un grupo de argentinos que pretendían protestar contra la planta de Botnia.

La decisión fue tomada para evitar que integrantes de la Asamblea Ambiental de la ciudad argentina de Gualeguaychú ingresaran al país en caravana de vehículos con el propósito de llegar hasta el balneario de Las Cañas, donde tenían previsto organizar su protesta.

El viernes, la administración Vázquez decidió cortar el paso a través del puente General Artigas, que une la ciudad uruguaya de Paysandú con la argentina de Colón.

El gobierno dispuso el cierre de los puentes "como medida de prevención de posibles incidentes", señalaron fuentes oficiales.

El pasado 2 de septiembre unos 800 habitantes de Gualeguaychú ingresaron a Uruguay y realizaron un acto contra Botnia en las proximidades de la planta, rodeado de especiales medidas de seguridad.

Previamente, las autoridades uruguayas hicieron un llamado a los habitantes de Fray Bentos para no responder a lo que se consideró "una provocación" y posteriormente anunciaron que no se permitirían de futuro actos similares.

El pasado 20 de noviembre se cumplió un año desde que miembros de la Asamblea Ambiental de Gualeguaychú bloquean el paso del puente general San Martín que la une con Fray Bentos como forma de protestar contra la planta de Botnia.

La planta está ubicada a orillas del río Uruguay, límite natural entre ambos países a 3 kilómetros de la ciudad uruguaya y a 27 kilómetros de Gualeguaychú.

El proyecto de Botnia es rechazado por las autoridades argentinas y grupos de vecinos de la provincia argentina de Entre Ríos, con el argumento de que causará daños al medio ambiente de la zona, lo que es rechazado por las autoridades locales y de la empresa.

La planta de Botnia supuso una inversión de 1.200 millones de dólares la mayor individual en la historia del país y a finales de mes la empresa proyecta concretar la primera exportación de 10.000 toneladas de celulosa hacia Europa.

La construcción de la planta derivó en el peor conflicto en décadas entre los gobiernos de ambos países y en reclamos cruzados frente a la Corte Internacional de Justicia de La Haya, donde se desarrolla un juicio.