Conadi realiza elecciones para miembros del Consejo Nacional Indígena

De los 61 candidatos, tres son atacameños; nueve de origen aymará; 14 representan a los residentes en ciudades; cinco, provienen de Isla de Pascua, mientras que el pueblo mapuche cuenta con 30.
La Corporación Nacional de Desarrollo Indígena (Conadi) realiza hoy las elecciones para determinar a los 61 consejeros nacionales de etnias originarias que representarán los intereses de sus pueblos durante los próximos cuatro años.

Según cifras preliminares, se espera la participación de cerca de 180 mil electores a lo largo del país, duplicando la cantidad alcanzada durante los últimos comicios en 2003.

MODERNO SISTEMA
La causa principal de la gran cifra de eventuales votantes es que la actual elección cuenta con un moderno sistema que permite sufragar de manera electrónica.

La modalidad, que permite registrar a los electores gracias al número de cédula de identidad indígena, consta de una pantalla en que aparecen los distintos candidatos.

La elección, realizada mediante botones, otorga la posibilidad de abstener el sufragio y desecha el tradicional voto nulo.

Una vez emitida la opción, el sistema anula automáticamente el RUT, evitando que la persona sufrague dos veces.

Las oficinas de votación, que cuentan con el moderno sistema, están emplazadas en Arica, Iquique, Isla de Pascua, Calama, Santiago, Temuco, Osorno y Punta Arenas, a los que se suman otros 614 locales de sufragio tradicional.

El nuevo sistema es supervisado por el Servicio Electoral (Servel), que utilizó los comicios de la Conadi para probar un potencial uso de la modalidad en próximas elecciones nacionales.

EL CONSEJO
El Consejo Nacional Indígena de Conadi es el único en su tipo existente en el Estado, entre sus principales funciones está definir las políticas y estrategias del organismo dependiente del Ministerio de Planificación (Mideplan), proponer los presupuestos anuales y fiscalizar la ejecución de las estrategias adoptadas.

Sus miembros son necesariamente de sangre autóctona, y la representatividad de los actuales candidatos fue calificada por la ministra del ramo, Clarisa Hardy, como "muy heterogénea".

De los 61 potenciales miembros, tres son atacameños; nueve de origen aymará; 14 representan a los residentes en ciudades; cinco, provienen de Isla de Pascua, mientras que el pueblo mapuche cuenta con 30.