Frei ofreció mediación en crisis de la Democracia Cristiana

"Cuenten conmigo no para exacerbar los ánimos, sino para pacificar los espíritus; cuenten conmigo no para polarizar sino para dialogar", dijo el ex Mandatario.
El ex Presidente y actual titular del Senado, Eduardo Frei, ofreció hoy su mediación en la crisis que afecta a la Democracia Cristiana, ya que a su juicio el partido "comienza a desangrarse no por la acción de sus adversarios, sino por sus problemas  internos".

"El tema de hoy día es un tema muy profundo, es un síntoma de una crisis profunda que tiene el partido hace muchos años, esta lucha grupal que se ha desatado por mucho tiempo. Si seguimos con esta lucha grupal estamos condenados a desaparecer. Vamos a buscar un camino distinto, si no buscamos un camino distinto, vamos al matadero. Yo no estoy dispuesto a ir al matadero".

Frei no se pronunció ni a favor ni en contra del senador Adolfo Zaldívar, a quien la directiva que encabeza la senadora  Soledad Alvear propone expulsar.

El presidente del Senado cree que debe esperarse la decisión del Tribunal Supremo de la colectividad, que anoche aceptó  tratar las dos peticiones de expulsión de Zaldívar sometidas a  su juicio por la directiva de Alvear.      

Frei anticipó tácitamente que postulará a la presidencia de la Democracia Cristiana, porque recorrerá el país en los próximos  dos meses.

"Cuenten conmigo no para exacerbar los ánimos, sino para pacificar los espíritus; cuenten conmigo no para polarizar sino  para dialogar; cuenten conmigo no para la guerrilla fraccional, sino para una acción colectiva verdadera y honesta; cuenten  conmigo para construir un partido amplio y generoso y no subordinado al obsesivo interés de una máquina de poder",  declaró el ex Mandatario.

El parlamentario explicó además que en la última Junta Nacional, "llamé fraternalmente a Soledad Alvear y a Adolfo Zaldívar a terminar con esta situación, y expuse la necesidad de contar con una mesa integrada. Lamentablemente los hechos continuaron, se agudizaron  y lo que es aún peor, la confrontación actual no parece ser la final, sino un episodio más en una larga cadena".