Ministro Cerda citó a ex colaborades de Pinochet para interrogarlos en calidad de inculpados

Esto, luego que la Corte Suprema revocara los procesamientos aduciendo que habían declarado como testigos y no como inculpados, requisito para encausar. 
El juez Carlos Cerda citó a seis ex colaboradores de Augusto Pinochet para interrogarlos en calidad de inculpados en el caso Riggs, luego que la Corte Suprema revocara su procesamiento por malversación de fondos alegando que sólo habían declarado como testigos. 

Aunque el magistrado se encuentra de vacaciones, coordinó la citación de los generales en retiro Sergio Moreno y Guillermo  Letelier, el ex auditor Juan Romero, el abogado Ambrosio Rodríguez, el coronel activo Mortimer Jofré y el ex cónsul en Los Angeles Patricio Madariaga, según consigna el diario electrónico El Mostrador.

Una fuente judicial explicó que Cerda adoptó la decisión luego que la Corte Suprema revocara los procesamientos aduciendo que habían declarado como testigos y no como inculpados, requisito para encausar.

A 10 días de cumplirse un año de la muerte fallecido general, Cerda arremete judicialmente de nuevo para establecer el origen de la fortuna de Pinochet luego que se descubriera las millonarias cuentas bancarias que ocultaba en el extranjero. 

La línea que está siguiendo Cerda podría graficarse con la frase que pronunció el presidente de la segunda sala penal de la Suprema, Alberto Chaigneau, quien aclaró tras la revocatoria de 15 de los 23 procesamientos, el pasado 21 de noviembre: "la causa no está muerta". 

Fuentes allegadas a la causa señalaron que lo que Cerda haría en los próximos días sería cumplir con el trámite de la declaración como inculpado y volver a procesar a estas personas por el mismo delito que la primera vez. 

Si se cumple este camino judicial, los encausados debieran recurrir de nuevo a las instancias superiores a Cerda. En ese contexto, corren el peligro de que ambas cortes confirmen los procesamientos, entre ellas todo el clan Pinochet, su viuda Lucía Hiriart y sus cinco hijos. 

En ese escenario, las otras ocho personas que aún siguen procesadas, algunas de las cuales recurrieron por la vía de la revocación del dictamen, eventualmente deberían reevaluar sus estrategias judiciales.