Comisión presidida por Andrés Allamand buscará revertir renuncia de senador Cantero a RN

"En RN no sobra nadie", dijo Lily Pérez. 
La secretaria general de Renovación Nacional, Lily Pérez, anunció la creación de una comisión de alto nivel para intentar revertir la renuncia a la militancia del partido del senador Carlos Cantero.

Según informó la dirigente, la instancia será presidida por Andrés Allamand y busca hacer frente a la dimisión del senador por la Segunda Región que se suma otras acciones similares de otros siete parlamentarios.

"Hemos conformado una comisión de alto nivel que va a estar a cargo el senador Allamand para darse un plazo prudente  para que tú vuelvas a nuestro partido, porque eres parte de nosotros", le dijo Lily Pérez enviando un mensaje personal al renunciado senador.

"Enfrentemos que se nos ha ido un senador. Yo de verdad de aquí les digo, en Renovación Nacional no sobra nadie. Renovación Nacional es un partido que necesita a todos y cada uno de ustedes y de nuestros parlamentarios, de nuestros dirigentes, de nuestros alcaldes y de nuestros concejales. (...) el senador Carlos Cantero le ha dado triunfos a nuestro partidos y ha representado fielmente a su zona", agregó.

En el marco del consejo general del partido, el presidenciable de RN, Sebastián Piñera, destacó la labor de los "seis senadores" del partido y mencionó, entre otros, a Alberto Espina y Andrés Allamand por su labor en maeria de delincuencia y educación, respectivamente. Sin embargo, en su discurso no figuraba Carlos Cantero. Consultado por esta omisión, el empresario dijo que "Cantero es un gran senador por la Región de Antofagasta, él tomó una decisión y siempre he respetado la libertad, ojalá vuelva algún día a su familia que es RN".

A través de un comunicado, el senador por la Segunda región anunció ayer su renuncia irrevocable a la militancia de RN. "Mi renuncia se debe a profundas diferencias con el estilo político de la actual mesa, como también al carácter elitista y poco fraternal con que se asume el desafío de encarnar la opción presidencial partidista. Me incomoda la intolerancia y el fundamentalismo en la conducción del partido, la cual impide una convergencia de ideas que construyan una visión pluralista y del futuro del país en su conjunto", afirmó el senador a través de un comunicado.

En el escrito agregó que "la convivencia interna se ha deteriorado a niveles que la constituyen un desagrado, además de observar un marcado relativismo ético en la forma cómo se gestiona la política en cierta dirigencia de RN".