Cerca de mil personas marchan a favor del senador Navarro tras acusación constitucional

La acción, presentada por el diputado Alberto Cardemil, se origina a raíz de la participación de Navarro en la marcha convocada por la Cut y haber protagonizado un altercado con un carabinero.
Unas mil personas participaron en Concepción en una marcha a favor del senador socialista Alejandro Navarro para manifestarle su apoyo tras la acusación constitucional presentada en su contra por el diputado Alberto Cardemil (Independiente).

Desde las 11:00 horas los adherentes del senador se juntaron en la Plaza España penquista donde con batucadas, ciclistas y autoridades políticas iniciaron la marcha por la calle Barros Arana hasta la Plaza de la Independencia, donde efectuaron un masivo acto con la presencia del parlamentario.

A su llegada, cientos de personas aplaudieron a Navarro y repudiaron la acusación constitucional presentada en su contra.

Al respecto, el legislador dijo que se trata de una acción "ridícula y sin fundamentos", presentada por el diputado Cardemil y aseveró que cuando él marchó junto a la gente de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT) se trató de una acción política y social por un sueldo ético, por cuanto no tiene fundamento.

"Yo diría que es una situación de fuerza frente a la estupidez de pretender burlar la soberanía ciudadana a través de una acusación política. La presentación al tribunal del diputado es el ejercicio de una acción política que se pone de espalda a los ciudadanos. Yo creo que la gente que está acá rechaza la acción", precisó Navarro.

Agregó que continuará luchando junto a la gente, y se manifestó contento por el apoyo, asegurando que repetirán este tipo de acciones en otras regiones del país, "porque aquí hay un tema de fondo, hay quienes quieren vulnerar la soberanía popular y hacer de este artículo un mecanismo de inhibición".

Navarro dijo que la acusación constitucional es una amenaza, pero no sólo en su contra, sino que también para la institucionalidad parlamentaria. "Aquí se pretende sacar por la vía secretaría a un parlamentario y eso es una amenaza, no sólo para mí, sino que para todos aquellos que pretendan marchar con los trabajadores".

La acusación de Cardemil se genera tras la participación de Navarro en la marcha convocada por la Central Unitaria de Trabajadores el 29 de agosto de este año y que no había sido autorizada por el gobierno.

El recurso se fundamenta en que el senador socialista habría vulnerado el artículo 60 de la Constitución, en sus incisos 4º y 5º, en que habría caído el parlamentario al participar de la convocatoria de la multisindical y, además, haber protagonizado un altercado con un efectivo policial.

El referido artículo sanciona con la pérdida del cargo a aquellos diputados o senadores que ejerzan influencia ante las autoridades a favor de los trabajadores en un conflicto laboral o inciten, de palabra, a la alteración del orden público.