Chávez responde a molestia de Bachelet y afirma que es EEUU el que empuja el alto precio del petróleo

"Si es cierto que la Presidenta chilena dijo eso, voy a repetir lo que le dije en Santiago: Que mire en otra dirección y que no nos eche a nosotros la culpa", afirmó el Mandatario venezolano sobre la explicación pedida por Bachelet luego que no defendiera la baja en los precios del crudo.
Luego de conocerse las declaraciones de la Presidenta Michelle Bachelet, quien cuestionó que Hugo Chávez no defendiera bajar los precios del petróleo en la última reunión de la Opep, el aludido Mandatario venezolano afirmó que las causas de los actuales valores del crudo no están en la Organización de Países Exportadores de

"Si es cierto que la Presidenta chilena dijo eso, voy a repetir lo que le dije en Santiago: Que mire en otra dirección y que no nos eche a nosotros la culpa", afirmó Chávez sobre la explicación solicitada por Bachelet.

El Mandatario sostuvo que el actual nivel de precios es consecuencia de la invasión de Estados Unidos a Irak y de sus amenazas a Irán, así como de su desmedido consumo y de maniobras especulativas.

"Mientras Estados Unidos, que tiene el 4,5 por ciento de la población mundial, consume 20 millones de barriles diarios de petróleo, los 50 países más pobres del mundo consumen 600.000 barriles. Vean la diferencia, la gran injusticia que hay en el mundo", dijo el gobernante.

Chávez recordó a Bachelet que el petróleo "se está acabando y que las reservas petroleras del mundo están bajando" e insistió en que las causas de que el barril esté rozando los 100 dólares están en "el despilfarro, los intermediarios, los especuladores que incrementan el precio artificialmente, las trasnacionales, el consumismo, y las amenazas contra Irán.  Sobre este último punto ironizó, al recordar que "no es Chávez el que está amenazando a Irán, sino Estados Unidos".

El jefe de Estado hizo un breve resumen de la situación energética mundial y señalo que el Mar del Norte "ya casi no tiene petróleo".

"Países exportadores como Nigeria e Indonesia van a pasar a ser importadores; México tiene serios problemas porque tiene al vampiro de Estados Unidos al lado y le ha chupado buena parte de sus reservas", indicó.

En contraposición, destacó los recientes hallazgos de Brasil, que, según dijo bromeando, le han llevado a llamar al Presidente de ese país, Luiz Inácio Lula da Silva, "el Jeque del Amazonas".

También recordó que cuando se acabe el petróleo en el mundo, Venezuela dispondrá de reservas y "sufrirá muchas presiones".  "Por eso tenemos que tomar medidas desde ahora mismo para que cuando llegue ese momento seamos una potencia, para que nadie venga a invadirnos y a quitarle a nuestros nietos la patria", afirmó Chávez.