Tarud acusa falta de respeto de Chávez a Presidenta Bachelet

"Hugo Chávez tiene un doble discurso, habla de los pueblos, de la unión latinoamericana, pero por otra parte en lo único que piensa es en su bolsillo y en tener más recursos por concepto del petróleo", dijo.
El diputado PPD Jorge Tarud salió en defensa de la Presidenta Michelle Bachelet, luego que su homólogo venezolano Hugo Chávez replicara las palabras de la Mandataria y asegurara que la "culpa" en el alza de los precios del petróleo la tiene Estados Unidos y no él.

"Hugo Chávez tiene un doble discurso, habla de los pueblos, de la unión latinoamericana, pero por otra parte en lo único que piensa es en su bolsillo y en tener más recursos por concepto del petróleo sin importarle absolutamente nada los demás países latinoamericanos, por lo tanto Chávez se está escudando otra vez más en una mentira, en una falacia, simplemente para confundir a la gente y él no ha actuado como representante de latinoamérica", señaló el parlamentario.

En ese sentido enfatizó que "me parece una falta de respeto la que él ha tenido con la Presidenta de Chile".

En el mismo tono, pero sin aludir directamente a Bachelet, el senador UDI Juan Antonio Coloma señaló que "Chávez ha agraviado además a los chilenos haciéndole mucho más cara la energía, mucho más cara la bencina, el diesel, los productos necesarios para poder funcionar, por un ansia de poder. El le echa la culpa de los problemas a Estados Unidos con Irak, pero sabemos perfectamente que el rol que Chávez tiene en la Opep es muy importante y él ha sido uno de los grandes impulsores de que los precios de las gasolinas suban, para que ese gobierno se llene de petrodólares los bolsillos y pueda impúdicamente intervenir en el exterior".

En tanto, el ministro secretario general de Gobierno, Ricardo Lagos Weber, expresó que seguirán trabajando con todos los países, tras ser consultado en qué pie quedarán las relaciones bilaterales con Caracas luego de este intercambio de palabras entre la Presidenta Bachelet y su par, Hugo Chávez.

"Nosotros vamos a seguir trabajando con todos los países, pero lo fundamental es que lo vamos a hacer en función de nuestros intereses pero, por sobre todo, de la forma y con los contenidos que nos parece pertinente. Y en ese sentido no nos hemos perdido nunca, nunca".

Las declaraciones de ambos dirigentes y del ministro se producen luego que ayer Chávez respondiera al pedido de explicación de Bachelet, por el cual Mandataria manifestó su molestia luego que en la cumbre de la Opep Chávez dijera que los valores actuales del crudo -que bordean los 100 dólares el barril- es un precio justo. Al respecto, el Presidente venezolano insistió en que la responsabilidad de los precios del petróleo es de Estados Unidos y llamó a Bachelet "a estudiar un poco" para enterarse de que "¡se acaba el petróleo, Michele! ¡Las reservas mundiales van bajando! Voy a repetir lo que le dije en la cumbre en Santiago: que mire en otra dirección, que no nos eche la culpa a nosotros del alza de los precios del petróleo".