Alianza exige restricciones a acto en La Moneda para firmar acuerdo de seguridad

Los senadores Alberto Espina y Andrés Chadwick pidieron que en el acto de hoy no se repita la escena que marcó el acuerdo por la ley de enseñanza, donde la Presidenta Bachelet y el resto de los invitados alzaron las manos al término de la ceremonia como señal de unidad.
Con una sobria ceremonia en el salón Montt Varas del Palacio de La Moneda -cuya única oradora será la Presidenta Michelle Bachelet- se realizará hoy a las 10.30 horas la firma del protocolo de acuerdo entre el gobierno, la Concertación y la Alianza, para impulsar un paquete de medidas contra la delincuencia y a favor de la protección a las víctimas de delitos graves.

El carácter de la cita fue una condición expresa de los representantes de la Alianza -los senadores  Alberto Espina (RN) y Andrés Chadwick (UDI)- para asistir a Palacio. Ello, con el objetivo de evitar una escena similar a la desarrollada durante la firma del acuerdo para la reforma a la educación, cuando todos los invitados alzaron sus manos al término de la ceremonia para dar una señal de unidad (ver foto). En la oposición se evaluó que esa imagen terminó por beneficiar a La Moneda.

Aunque el acuerdo se había alcanzado el viernes de la semana pasada, sólo ayer ambas partes confirmaron el éxito de las conversaciones.

Al mediodía, Espina y Chadwick se reunieron en La Moneda con los asesores del ministro del Interior, Belisario Velasco, para afinar los últimos detalles del protocolo y salieron anunciando que el acuerdo, en su opinión, estaba "cerrado". Lo mismo señalaron los parlamentarios oficialistas que se reunieron por la tarde con el jefe de gabinete en su residencia.

LAS BASES DEL ACUERDO
El protocolo de ocho carillas que se firmará hoy establece que el Ministerio del Interior será el responsable político de la seguridad pública y que de él dependerán las policías. Esta última norma reemplaza a la decretada en 1974, cuando Carabineros quedó bajo la dependencia de Defensa. Interior, además, tendrá una nueva subsecretaría: la de Prevención de Delitos y de Rehabilitación.

El texto, al cual tuvo acceso La Tercera, precisa que "se busca que la policía uniformada tenga plena autonomía para realizar los procedimientos, donde las autoridades políticas no podrán intervenir, tampoco los gobernadores e intendentes".

El protocolo de acuerdo también establece una modificación a la Constitución para consagrar la obligación del Estado de proporcionar  defensa penal gratuita a las víctimas de delitos que no puedan costear por sí mismas. Asimismo, contempla incentivos tributarios para las donaciones destinadas a proyectos cuyo objetivo es la prevención y rehabilitación del consumo de drogas y alcohol.

En tanto, el gobierno enviará seis proyectos de seguridad pública al Congreso, entre ellos uno que "crea un órgano administrador autónomo del gobierno que será el responsable de la defensa de las víctimas". También acelerará otros seis que están en tramitación, como la modificación a la ley de control de armas.

A la firma del acuerdo no asistirían ni Sebastián Piñera ni Joaquín Lavín, quien respaldó inicialmente los acercamientos con el gobierno en el plan antidelincuencia y desató una fuerte controversia en la Alianza.

MALESTAR OFICIALISTA
Entre algunos diputados oficialistas cohabitó ayer malestar por el protagonismo de los representantes de la Alianza en la comisión ad hoc y el trato que les dio a éstos el gobierno.

El tema se abordó en un encuentro que sostuvo el ministro Velasco con dirigentes oficialistas que participaron en las conversaciones. En esa lista están los diputados Antonio Leal (PPD), Marcelo Díaz (PS), Jorge Burgos (DC) y Carlos Abel Jarpa (PRSD).

La reunión se realizó a las 17.30 horas en casa del titular de Interior, contó con la asistencia del subsecretario Felipe Harboe y puso término a las negociaciones.

Al concluir la cita, los dardos oficialistas se centraron en el senador Espina. "El intentó señalar que que ésto había sido un ultimátum al gobierno", dijo Burgos. Una visión similar tuvo el diputado Díaz.

El subsecretario Harboe, en tanto, también hizo una crítica velada y sostuvo que "aquí no hay ningún acuerdo suscrito con la Alianza, sino de toda la clase política".