Matthei: "Hay más probabilidades de que el próximo Presidente sea otra mujer"

Tras admitir que su nombre suena entre los presidenciables de la UDI, la senadora atribuyó mayoritariamente los problemas que ha tenido la Presidenta Bachelet al desgaste de la Concertación y los problemas heredados del gobierno de Lagos.
En su estilo, clara y directa, la senadora y vicepresidenta de la Unión Demócrata Independiente (UDI), Evelyn Matthei, saca buenas cuentas al realizar un balance para su partido y la Alianza a un mes que se termine el 2007.

En entrevista con La Tercera Online, la parlamentaria se refiere a la crisis en la DC, a la "madurez" de la oposición y a la libertad con la que cuenta actualmente el ex abanderado gremialista, Joaquín Lavín. "El tiene la libertad de decir lo que quiera y nosotros tenemos la libertad de rebatirlo".

¿Siente que la Alianza está capitalizando el difícil momento que está pasando el gobierno y la Concertación?

Yo siento en la piel que sí lo estamos capitalizando. Ahora esa capitalización no se ve en las encuestas. Pero estamos muy optimistas que sí se va a producir un cambio en el gobierno.

En su sector dicen que están muy cerca. ¿Qué estaría faltando para llegar a La Moneda?

Falta reencantar a mucha más gente todavía. La Alianza y la UDI tiene que abrir todavía muchos más espacios para que mucha más gente, científicos, médicos, artistas se sientan acogidos.

¿Y a su juicio cuáles son las figuras UDI más perfiladas para encabezar la opción presidencial del partido?

Yo creo que Hernán Larraín, que lo ha hecho estupendo como presidente (del partido). Pablo Longueira, aunque él diga que no, yo espero que en algún momento si se le pide diga que sí.  Está la Jacqueline van Rysselberghe, Joaquín Lavín.

¿Y usted?

Sí. También soy una carta. Aunque, no la estoy buscando, estoy tratando de hacer bien mi trabajo, con alegría, con pasión.

¿En que pie queda el liderazgo femenino luego de las críticas que se han vertido sobre la Presidenta Bachelet

Mira, aunque la mayoría diga que este no ha sido el gobierno más popular, yo no creo que sea por problema de la Presidenta, porque ella heredó una coalición que está en las últimas y también muchos problemas de la administración anterior. Incluso, hay encuestas que dicen que el próximo Presidente tiene que ser hombre. Yo diría que incluso hay más probabilidades de que sea otra mujer (Presidenta), porque muchas mujeres no van aceptar que se nos catalogue como incapaces para ocupar un cargo.

LA MADUREZ DE LA UDI

A modo de balance, ¿cómo ha sido este año 2007 para la UDI?. Hubo varios puntos críticos, como la bajada de la candidatura de Pablo Longueira, la disputa de este senador con Allamand por la agenda laboral, el bacheletismo-aliancista de Lavín.

La UDI ha tenido un gran año. Antes de estas directivas, tanto en la UDI como en RN, todo el mundo hablaba que en la Alianza había dos partidos que sencillamente no podían trabajar juntos. Y ahora hemos logrado armar algo bastante robusto. Yo no digo que no hay peleas, yo no digo que no van a haber peleas. Las van a haber. Pero lo que hemos logrado hacer es que las disputas y las diferencias se mantengan en un ámbito de lo razonable.

¿Y la directiva ya le está tomando el pulso a las propuestas de Lavín?

Joaquín Lavín está en su posicionamiento que es tratar de llegar a acuerdos permanentes entre la Alianza y el gobierno. Lo importante es que como él  tiene el derecho a tratar de reposicionarse, nosotros tenemos el derecho como mesa directiva para tomar nuestras propias decisiones. En este momento hay mayor independencia tanto de Joaquín Lavín como del partido y cada uno hace lo que honestamente cree que le corresponde hacer. Es parte de la madurez y el hecho de que la UDI se vaya mostrando como un partido mucho más amplio, donde caben perfectamente bien distintas opiniones.

¿Y hasta dónde llega esta libertad de Lavín?

La libertad es la libertad. Y yo no creo en las libertades amordazadas. El tiene la libertad de decir lo que quiera y nosotros tenemos la libertad de rebatirlo, con cariño, a veces, con rudeza.

¿Y también la libertad de hacer lo que quiera?

También.

LA CRISIS EN LA DC

¿Cómo toma la UDI la decisión de la mesa directiva de la DC  de pedir la expulsión del senador Adolfo Zaldívar?

Desde el punto de vista político yo creo que estos son signos de una coalición que está llegando a su fin. Una coalición que ya está desgastada, desgastada en sus sueños, en sus propuestas.

¿Estima que la expulsión de Zaldívar puede significar un antecedente grave en la dinámica interna de los partidos?

Sí. Es un tema grave, porque además no es con la primera persona que ocurre. Empezó a ocurrir con Jorge Schaulsohn. Producto de su expulsión salió del PPD Fernando Flores. Ahora es el turno de Adolfo Zaldívar. Todas estas personas han tenido cargos públicos importantes y expresan una opinión, entonces es algo complicado. Esto lo que va a hacer es ahondar la percepción de la ciudadanía de que los partidos están muy encapsulados, dando poco espacio a la gente nueva, escuchando poco. En el  fondo esto en general le hace muy mal al sistema como un todo.

Más allá de mirar desde lejos la crisis en la DC. ¿En la UDI tiene cabida el senador Zaldívar?

Creo que sería malo para Adolfo Zaldívar y malo también para la ciudadanía decir "usted se sale de allá, véngase para acá". Cuando yo salí de Renovación Nacional me demoré muchos años en volver a militar. Esto no es llegar y saltar de un partido a otro.

Pero de todas formas se crea un nuevo escenario en el Senado.

Obviamente. Ahí el tema es de posicionamiento político y ver cómo esto se abre. Con Cantero (que renunció recientemente a RN) ya tenemos cuatro senadores que en algún momento pueden votar de acuerdo a lo que les parece. Esta puede ser una oportunidad espectacular para Chile. Esto obliga a las dos coaliciones grandes (Concertación y Alianza) a ser mucho más razonables.

Usted fue muy crítica con Joaquín Lavín cuando se declaró bacheletista-aliancista, porque estaba yendo en contra de la línea de la UDI. Haciendo un paralelo, Zaldívar estaría haciendo lo mismo. ¿Qué semejanzas ve usted en estos dos casos?

Todo ser humano adulto y bien informado tiene derecho a dar su opinión. Y así como Joaquín Lavín tiene derecho a dar su opinión, yo también tengo todo el derecho a discrepar de él. Es parte de ser adulto, es parte de una conversación sobre cómo se hace país. De ahí a expulsarlo es bien distinto. Ellos tienen derecho a emitir esas opiniones y eso no significa la expulsión.