Timonel RN cree que produce "temblor de rodillas" usar 2% constitucional para el Transantiago

Porque los ministros tienen que responder con su patrimonio propio, explicó Carlos Larraín. 
No habrá recursos para el Transantiago a través del Congreso, por lo que el gobierno tiene que encontrar los fondos y sacarlos de otras cuentas. Así de claro fue el presidente de Renovación Nacional, Carlos Larraín, al referirse a la situación que enfrenta el gobierno respecto del desfinanciado plan de transportes capitalino. 

A juicio del dirigente, el uso del 2% del PIB destinado a situaciones de catástrofe, genera alguna inquietud en el gobierno. "Ese es un recurso, pero claro, para echar mano al 2% constitucional tienen que firmar todos los ministros y los ministros incluso pasan a responder con su patrimonio propio y yo creo que eso es lo que les produce tanto temblor de rodillas", señaló.

Larraín aseguró que "no hay nadie que tenga ganas de reventar el Transantiago (..) nació reventado". El timonel RN insistió en que "el gobierno tiene que hacer frente a las necesidades de corto plazo con los fondos de emergencia, o con traspasos de Tesorería,. que puede hacerlo, o no pagando la deuda al Metro y luego dándose un tiempito, dos, tres o cuatro meses, estudiar la cosa a fondo, con calma, sin interferencias políticas y ahí vamos a estar nosotros para ayudar".

"El gobierno tiene que encontrar los fondos, los tiene que sacar de otras cuentas y enchufarlos en el Transantiago para que el asunto se decante, se pierda la presión política que ataca al problema y se pueda estudiar seriamente y no así, como quien dice, comprándose un taparrabo", añadió en su estilo Larraín.

Respecto de la unión del ex PPD Fernando Flores a la votación en contra de los fondos del Transantiago en la ley de Presupuesto, el presidente de RN recalcó que "el cambio de línea que se ha acusado está reducido al tema del Transantiago".

"Porque el Transantiago resulta ser una monstruosidad tan patente que no hay fidelidad partidaria, lealtad partidaria que pueda doblegar la realidad, en eso tienen que ser más humildes, hay que saber aceptar que se metió la pata y llegar al fondo del asunto", concluyó.

En este sentido, reafirmó que el Transantiago "es el acto de intervención estatal más potente que ha ocurrido en Chile desde tiempos de Salvador Allende, sacar esa conclusión, que las intervenciones estatales a manotazos no sirven para nada".