Zaldívar niega reuniones con la derecha y espera que Tribunal Supremo no actúe bajo presiones

El senador dijo esperar que en la instancia "se sobrepongan a las amenazas de la directiva del partido".
El senador DC Adolfo Zaldívar salió a desmentir un acercamiento con la oposición y las supuestas reuniones que habría tenido con altos dirigentes de la derecha.

"Yo no estado en reuniones con la derecha, dicen que he cenado en casa de Hernán Larraín. No tengo el agrado de conocer la casa de Hernán Larraín, a la mentira ahora suman la violencia y la descalificación y no voy a hacer yo el que haga el juego a gente quer realmente habla de enemigos", afirmó el senador tras una pausa de la reunión que sostiene junto a alcaldes y concejales de su círculo político en un hotel del sector oriente de la capital.

Por otro lado, el parlamentario indicó que no irá a "enfrentar" al Tribunal Supremo (TS) y del cual espera que se sobreponga a las "amenazas del partido" y a los "dictados" del ex Presidente Patricio Aylwin y del ex ministro Enrique Correa.

"Yo no voy a ir a enfrentar al Tribunal Supremo, yo voy a ir a dar mis razones, a dar mis argumentos, que el Tribunal Supremo se sobrepongan a las amenazas de la directiva del partido, a los dictados del ex Presidente Patricio Aylwin entre bambalinas, a los dictados de Enrique Correa y a los dictados del partido transversal con los que gobierna Chile", dijo Zaldívar.

Esto dichos obedecen a la solicitud de expulsión que elevó la mesa directiva que preside la senadora Soledad Alver al TS para evaluar la salida del líder del ala colorín del partido -la que se analizará mañana-, debido al rechazo de los recursos para el Transantiago, la que quedó plasmada con su firma en un documento en conjunto con la Alianza y, además, por sus fuertes críticas y acusaciones hacia el partido que encabeza la senadora Alvear.

Quien salió a respaldar al senador colorín fue el diputado Jaime Mulet, uno de sus más cercanos colaboradores. El parlamentario afirmó que la directiva de la DC quiere sacarlo del partido porque ha dicho verdades que afectan al "establishment" y que "lindan con la corrupción".

"Todos tiene claro que ha Zaldívar lo quieren sacar porque está diciendo algunas verdades que incomodan dentro y fuera del partido, dentro de la Concertación y esas verdades, que se gatillan con el Transantiago, esas verdades que lindan con la corrupción son lo que ha incomodado al establishment, a este partido transversal", dijo Mulet. 