Gobierno mantiene incertidumbre en fórmula de financiamiento del Transantiago

El vocero de La Moneda, Ricardo Lagos Weber, señaló que dicha fórmula "se informará oportunamente". La Presidenta encabezó esta mañana un comité político para abordar el tema.
Aún no hay luz verde en torno a la alternativa de financiamiento que utilizará el gobierno para asignar recursos al Transantiago hasta abril del 2008. Pese a que se esperaba algún tipo de definición en la comisión del comité político que encabezó la Presidenta Michelle Bachelet a primera hora en La Moneda, se informó al término de la cita que se busca "la mejor fórmula".

Entre las alternativas que baraja La Moneda está la utilización del 2% constitucional y el uso de la llamada flexibilidad presupuestaria, que significa sacar dineros de alguna otra repartición para ocuparlas en el plan de transporte capitalino.

El vocero de Palacio, Ricardo Lagos Weber, indicó que la alternativa se conocerá "cuando entendamos que tenemos una solución eficiente, ecuánime y acorde a las necesidades, mientras tanto, vamos a seguir trabajando para mejorar el servicio".

El secretaria de Estado agregó que "los recursos van a estar, los recursos existen y estarán disponibles, la pregunta es cuál es el mecanismo más adecuado para utilizar esos recursos".

Respecto al financiamiento de largo plazo, el ministro señaló que se conocerá cuando el sistema esté normalizado. Recordó que ayer el titular de Transportes, René Cortázar, anunció 12 nuevos servicios, 25 nuevos recorridos y que eso significa que ha habido cambios en los contratos y cambios con los operadores, "y en tanto esto no esté operando, vamos a tener una idea acabada de lo que requiere el sistema". Incluso, Lagos Weber anunció que el propio Cortázar va a dar a conocer el 17 de diciembre nuevos servicios.

Consultado si se está más cerca del 2% constitucional o de la flexibilidad presupuestaria, Lagos Weber sostuvo que no se trata de que "se esté más cerca de una alternativa o de otra; cuando yo tengo que analizar las diferentes alternativas para financiar el Transantiago, una vez que tenga la alternativa más adecuada yo la voy a informar. No es un tema de que si se acerca el plazo me acerco más a una alternativa u otra. Creo que no es la forma que nosotros seria de realizar las cosas", puntualizó.