Medidas que destacan en el Acuerdo Nacional de Seguridad

El acuerdo fue consensuado entre el gobierno, la Concertación y la oposición, a través de una comisión tripartita de seguridad ciudadana.
El acuerdo contempla una serie de medidas institucionales, legislativas y operativas -con plazos bien definidos- que se orientan a mejorar y reforzar todas las materias vinculadas con la seguridad ciudadana. Entre las medidas destacan:

Institucionalidad: El Ministerio del Interior y Seguridad Pública, será el encargado del orden público y la prevención del delito, traspasando hacia él la dependencia de ambas policías, desde el Ministerio de Defensa.

Institucionalidad en materia de víctimas: Se consagra el derecho constitucional a una defensa penal para las víctimas. Para ello existirá un organismo especial para llevar a cabo dicha defensa. Asimismo, se aumentarán los recursos para las unidades de protección de víctimas y testigos.

Medidas en materia de prevención: Se creará un servicio público especializado en la prevención del consumo de drogas y alcohol. Asimismo, se propondrá la creación de un beneficio tributario para las donaciones destinadas a corporaciones o fundaciones que se dediquen a la prevención y rehabilitación. Junto a lo anterior, se impulsarán programas efectivos de prevención, rehabilitación y reinserción social, focalizados en los lugares que más lo requieran.

Control ciudadano: El gobierno realizará una cuenta semestral del avance de sus políticas de seguridad ciudadana, en cuanto a objetivos, metas, rendición de gastos y beneficiarios, que será entregado en forma pública y también a las respectivas cámaras del Parlamento.

Agenda legislativa: Aborda, modifica y endurece sanciones en temas como: el comercio ilegal, el orden público y el control de armas, además de ampliar y perfeccionar las medidas alternativas al cumplimiento de la pena, para hacerlas más eficaces. Junto con ello, se enviará al Congreso un proyecto de ley que permita mejorar y fortalecer el Servicio Nacional de Menores.