Poblado nortino supera crisis sanitaria por falta de agua potable

Camiones aljibes y grandes estanques permiten un abastecimiento limitado para la población de La Higuera, aunque la solución de fondo no estará lista hasta dentro de un año. 
Los 1.700 habitantes de la localidad de La Higuera, a 57 kilómetros al norte de La Serena, respiran hoy más aliviados luego de seis semanas de crisis sanitaria, detonada por la falta de agua potable.

Las dificultades se originaron por la mala calidad del sistema de agua potable rural (APR) que surte al pueblo, construido hace nueve años, en el cual se usaron materiales deficientes y con instalaciones defectuosas, lo que provocó su paulatino colapso en los últimos cinco años. Esto coincidió con el descenso en el nivel del pozo que abastece el sistema, a causa de las recientes sequías que han azotado la zona, agravado por la escasa potencia de la bomba extractora de agua la cual terminó por quemarse.

Todo ello llevó a que los residentes recibieran el líquido sólo mediante camiones, ocasionando trastornos como la falta de regadío para árboles y chacras, la imposibilidad de usar plenamente los baños y serias complicaciones para la operación del cuerpo de bomberos local.

Al terminar la presente semana, la situación, si bien aún es de urgencia, dejó de ser crítica.

Mediante aportes del gobierno regional y el Observatorio La Silla, la municipalidad consiguió ampliar la capacidad de almacenamiento de agua al instalarse dos nuevos estanques de acopio, los cuales son llenados constantemente por camiones aljibes que viajan varias veces al día hasta la localidad de El Trapiche, donde existe disponibilidad de agua subterránea.

Además, por intervención de la Intendencia Regional de Coquimbo, se aumentó de dos a cuatro los camiones disponibles para transporte de agua, mientras que con dinero del Consejo Regional se adquirirá una nueva bomba extractora.

Sin embargo, la solución definitiva no llegará antes de un año, pues todo el sistema de tuberías que lleva el agua hasta las casas y edificios deberá ser reemplazado.

Por lo mismo, aún está pendiente una solicitud planteada al gobierno central de declarar a La Higuera como zona de emergencia sanitaria, con lo cual se espera liberar recursos para reparar provisoriamente las válvulas y tuberías que filtran agua y apurar al máximo la tramitación y adjudicación de las obras definitivas, las que costarán alrededor de $ 630 millones.

Además, la Dirección de Obras Hidráulicas se comprometió a prestar al municipio la asesoría técnica para el diseño.