Riña al interior de local nocturno en Linares mantiene a un hombre en riesgo vital tras ser apuñalado

Agresor se encontraba de visita en esta ciudad.
Con riesgo vital permanece Luis Ariel Fuentes Lagos, de 27 años, con domicilio en la localidad de Vara Gruesa, unos 10 kms. al oriente de Linares, luego de que Eduardo Fierro Aravena, de la misma edad, le propinara dos estocadas en la zona del tórax al interior del local nocturno Daynass en Linares.

Los antecedentes señalan que ambos habrían sostenido una discusión en el recinto la que terminó abruptamente con las consecuencias ya descritas.

El autor de las lesiones nació en Linares pero actualmente reside en San Felipe y hacía unos días había llegado de visita a casa de unos familiares en la Población Comandante Araya de esta ciudad.

Tras la agresión el sujeto abandonó el local con rumbo desconocido y posteriormente fue detenido por efectivos de la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones de Linares cuando se hallaba en un negocio próximo al domicilio de parientes donde fue sometido a un control de identidad, tras lo cual fue llevado a la unidad policial.

Según expresó el Sub Comisario y Jefe de la Brigada de Homicidios de Linares, Carlos Vásquez, "el detenido no opuso resistencia y fue recuperado el arma con el cual se concretó la agresión la que corresponde a una corta pluma que portaba entre sus ropas. El detenido prestó declaración entregando detalles de cómo, según su versión, ocurrieron los hechos que motivaron su detención".

Según trascendió, existen varias prendas y elementos que contenían manchas de sangre lo que lo involucran directamente en la agresión.

Funcionarios del SAMU concurrieron al lugar para sacar al herido en medio de la confusión de quienes estaban en el local para trasladarlo en ambulancia hasta el Hospital Base de Linares.

El herido se debate entre la vida y la muerte e ingresó en estado crítico al Servicio de Urgencia del hospital local, siendo trasladado a pabellón donde se le diagnosticó un neumotórax a causa de dos heridas penetrantes toráxicos de carácter grave con riesgo vital.

El hecho, catalogado como homicidio frustrado, está siendo investigado por la Fiscal Mónica Cánepa del Ministerio Público en Linares y el agresor hoy será sometido al control de legalidad de su detención.