Policía civil recupera platería perdida de iglesia de Parinacota

Las especies corresponden a un rosario, collares de perlas y piedras preciosas, estribos de plata en miniatura para las imágenes de los santos, trozos de una corona y de candelabros, y una blonda de hilos de plata para la manta de la Virgen de la Natividad. 
En la casa de un miembro de la comunidad del poblado de Chucuyo de la provincia de Parinacota, la Brigada Metropolitana Investigadora de Delitos del Medio Ambiente y el Patrimonio Cultural (Bidema) de Investigaciones, recuperó 14 piezas de plata del siglo XVII que pertenecen a la iglesia colonial andina de Parinacota.

Si bien no fue formalizado el sujeto que tenía ilegalmente estos especies, la policía civil realizó un operativo de búsqueda de los elementos inventariados faltantes en el templo, tras recibir una orden de investigar de la Fiscalía del Ministerio Público de Arica por un eventual delito penado por la ley de Monumentos Nacionales.

El inspector de la Bidema, Iván Contreras explicó que la denuncia sobre la desaparición de estas piezas de plata, fue realizada por  la gobernadora provincial de Parinacota, María Marcelo en agosto pasado. La autoridad gubernamental recogió una queja formal de los integrantes de la comunidad aimara de Parinacota, los cuales advirtieron que las imágenes de los santos y la Virgen de la Natividad de la iglesia de la época colonial, en las fiestas patronales no tenían sus joyas en sus vestimentas tradicionales.

El policía explicó que la Bidema actuó amparándose en la Ley de Monumentos Nacionales, dado que en 1979 la iglesia y todos los objetos que hay en su interior fueron declarados monumento nacional. La normativa, dijo, impide a cualquier particular la extracción o traslado de las piezas.

Aún no existe certeza de cuántas son las piezas históricas que están extraviadas, dado que hay discrepancias entre los inventarios efectuados por la Universidad de Tarapacá en 1979 y de la Fundación Altiplano en el 2004. El registro más antiguo da cuenta de una mayor cantidad de elementos de la época colonial, los cuales en el último conteo no aparecen registrados.  

BAJO SU CAMA
Las 14 piezas de plata recuperadas por la Bidema, estaban bajo la cama del hombre andino que declaró haberlas sustraído para evitar que alguien las robara de la iglesia. En su casa de Chucuyo, ubicada a 8 kilómetros de Parinacota, fue ubicado el individuo cuya identidad se mantiene en reserva.

Las especies corresponden a un rosario, collares de perlas y piedras preciosas, estribos de plata en miniatura para las imágenes de los santos, trozos de una corona y de candelabros, y una blonda de hilos de plata para la manta de la Virgen de la Natividad.

Las joyas de plata fueron fabricadas y donadas por los mineros andinos que transitaban desde el Cerro de Potosí hasta Arica. La iglesia fue levantada en 1670 y reconstruida en 1789 tras resultar severamente dañada por un terremoto. Ahora que fueron recuperadas, serán sometidas a un peritaje por expertos del Consejo de Monumentos Nacionales.

La sustracción de estos elementos de alto valor histórico, también encuentra su explicación en el conflicto entre las familias tradicionales del poblado de Parinacota por la designación del "fabriquero", es decir, el custodio de la iglesia y sus llaves. Tras el deceso de Cipriano Morales, el último elegido por la comunidad, el cargo quedó vacante sin que hasta ahora haya uno formalmente. Es más, un sector de la comunidad indígena se ha resistido a aceptar la designación del sucesor que hizo la Iglesia Católica, señalando que este debe ser elegido por la propia comunidad.

Debido a esta vacancia, hoy es muy difícil ingresar a la iglesia para apreciar las pinturas de la escuela cusqueña y potosina que hay en sus muros interiores y las imágenes de la época colonial. Las agencias de turismo se han quejado permanentemente de no poder mostrar a turistas extranjeros esta riqueza en su trayecto al Lago Chungará , debido a que se ignora quién maneja las llaves del templo, pues casi siempre está cerrado.