Confusam defiende gestión de presidente de la CUT en las últimas negociaciones con el gobierno

Finalmente el Parlamento aprobó un reajuste salarial de 6,9% para los funcionarios del sector público.
El presidente de la Confederación Nacional de Funcionarios de Salud Municipalizada (Confusam), Esteban Maturana, defendió la gestión que hizo el presidente de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT), Arturo Martínez, que permitió que la mesa del sector público lograra los beneficios de reajuste y bonos en las negociaciones con el gobierno.

Maturana, representando a una de las 14 organizaciones del sector público que negoció con los ministros de Hacienda y del Trabajo, precisó que el miércoles pasado, cuando se realizaba la última cita entre las partes, y antes que el proyecto ingresara al Parlamento, hubo un quiebre de la mesa debido "a la actitud intransigente del gobierno" que no aceptó una contrapropuesta que hicieron los funcionarios públicos a la oferta gubernamental.

Maturana explicó que el gobierno se retiró de la mesa de negociaciones rechazando una mejora que los funcionarios pedían al ofrecimiento original. Sin embargo, esta situación de quiebre iba a perjudicar lo que habían conseguido los dirigentes en cuanto a que el gobierno aceptara a lo menos un 6,9% de reajuste y dos bonos de 60 mil pesos, uno a ser pagado en diciembre de este año y otro en enero de 2008, aparte de bonos por término de negociaciones.

"Cuando el gobierno se retira de la mesa, lo que iba a enviar al Congreso era un proyecto con un reajuste de sólo un 5%, y castigando los bonos de 60 mil pesos en diciembre y enero", dijo.

"Producido el quiebre en la mesa y ante la certeza que el Ejecutivo iba a castigar a los 400 mil trabajadores públicos por no haber logrado un acuerdo, ya que el gobierno siempre mantuvo como condicionante la espada de Damocles porque una cosa era una cifra con acuerdo y la otra cifras sin acuerdo, y las con acuerdo eran bastante mejores, nos retiramos de la mesa y nos fuimos a la sede de la CUT".

El dirigente agregó que "a iniciativa de una de las organizaciones, se planteó al presidente de la CUT que gestionara la posibilidad de que el proyecto que se enviara no fuera con castigo de los trabajadores, es decir, que fuera con las cifras que habíamos logrado poner sobre la mesa durante las negociaciones", precisó.

En ese sentido, Maturana dijo que "ningún presidente rechazó ese planteamiento. El presidente de la CUT preguntó explícitamente en la mesa si había acuerdo, y ningún presidente de las 14 organizaciones se manifestó contraria a la gestión del presidente de la CUT, gestión que resultó exitosa".

Maturana manifestó que "nos parece hacer honor a la verdad, y manifestar y agradecer la gestión de Arturo Martínez, que permitió no castigar a más de 400 mil funcionarios públicos".

En tanto, dijo que no estar conforme con lo expresado por el presidente de la Agrupación de Empleados Fiscales (Anef), Raúl de la Puente, en relación a lo ocurrido ese día.

"Hemos sido testigo que el presidente de la Anef ha puesto en tela de juicio la gestión del presidente de la CUT y se ponen sombras de dudas sobre la gestión que éste hizo, situación que a nuestro juicio constituye un despropósito; constituye una deslealtad, porque esa no es la forma de actuar entre presidentes de organizaciones del sector público, y no contribuye a la unidad y por el contrario produce daño al movimiento sindical", finalizó.