Segundo grupo de náufragos de crucero Explorer llega a Punta Arenas

En tanto, parte de los pasajeros evacuados ayer partirán esta tarde a Santiago, desde donde retornarán a sus respectivos países.
El segundo y último grupo de 77 náufragos del crucero Explorer, que se hundió el pasado viernes en el Océano Antártico tras colisionar con un iceberg, llegó esta tarde a Punta Arenas en un avión militar que los transportó desde la base Presidente Eduardo Frei Montalva en la Antártica.

El Hércules de la Fuerza Aérea de Chile (Fach) aterrizó en la capital de la Región de Magallanes minutos después de las 13.10 horas con el resto de los pasajeros y los 54 tripulantes del Exlorer, que yace a 1.100 metros de profundidad en el estrecho de Bransfield, a unos 76 kilómetros al este de la isla 25 de Mayo (Rey Jorge).

Se pudo observar a los naúfragos portando algunos bolsos plásticos -con las pocas pertenencias que alcanzaron recuperar- y muchos de ellos con los chalecos salvavidas que debieron colocarse luego de abandonar el barco en zozobra.

Ayer ya habían sido trasladados otros 77 pasajeros -los de mayor edad- que pasaron la noche en los hoteles Almagro y Cabo de Hornos de Punta Arenas y que esta mañana fueron sometidos a controles médicos. Algunos de ellos salieron de compras antes de partir en un vuelo a Santiago, desde donde retornarán a sus respectivos países, en tanto que otros permanecerán algunos días más en la ciudad.

La turista argentina Andrea Salas dijo que sus compañeros de viaje se encuentran en buenas condiciones. "Todo bien, chicos, todo muy bien", indicó brevemente. En tanto que otro pasajero relató que "fue horrible, pero ahora ya estamos seguros y sólo queremos regresar a asa".

G.A.P Adventures, la empresa canadiense dueña del barco, informó que a bordo del Exlorer viajaban 24 británicos, 12 estadounidenses, 10 australianos, 17 holandeses, cuatro irlandeses, cuatro suizos, dos belgas, tres daneses, un francés, un alemán, un sueco, dos argentinos, un colombiano, un japonés, un chino y dos personas de Hong Kong.

Una fuente de la compañía adelantó que los pasajeros -que pagaron unos 11.000 dólares por el tour de diez días por el continente helado- recibirán una compensación monetaria para mitigar lo sucedido.

En tanto, el corpulento capitán del barco siniestrado, el sueco Bengt Wiman, dijo en inglés que está "muy feliz de estar de regreso en el continente" y agradeció a las autoridades chilenas. 

El Explorer se hundió unas 15 horas después del accidente en el estrecho de Bransfield, a 40 millas de la base chilena. El naufragio provocó inicialmente un derrame de petróleo liviano cubriendo una zona de unos 80 por 20 metros. Pero las autoridades ya están preocupadas para evitar una mayor contaminación.

La intendenta regional, Eugenia Mancilla, quien le dio la bienvenida a los náufragos en el aeropuerto, dijo que funcionarios medioambientales y de la Armada se proponen hacer una evaluación de la contaminación cuando las condiciones meteorológicas lo permitan, "pero tengo entendido que ha crecido en un porcentaje menor", señaló.