Bomberos del Maule llegó este mediodía a Tocopilla en ayuda de los afectados por el terremoto

Junto con los equipos de emergencia llevan incluso una campaña radial que ayuda a educar a la población.
Este mediodía llegó a Tocopilla el Grupo de Rescate Urbano de Bomberos de la Séptima Región GORU 7 que realizará un trabajo general en apoyo a las familias que sufrieron los embates del reciente terremoto.

El Grupo fue despedido en Linares esta madrugada por autoridades bomberiles y comunales de la zona.

Entre los elementos que trasladan  se cuentan equipos electrógenos, motosierras y cojines inflables Holmatro para levantar estructuras colapsadas en caso de ser necesario.

A lo anterior se suma incluso grabaciones radiales para ser difundida por las emisoras de la zona. Los audios ya se escuchan en varias comunas de la Región del Maule desde el 1 de octubre pasado y fueron creadas por el Cuerpo de Bomberos de Linares y entregan breves orientaciones a la población respecto de cómo actuar en caso de un sismo o las réplicas. La idea es una continuación de la Campaña El Minuto Seguro que junto con educar a la población linarense sobre qué hacer ante una emergencia logró crear conciencia de qué hacer ante una eventualidad.

Los spot fueron adaptados para los habitantes de Tocopilla y estarán a disposición de los bomberos del norte del país.

"Queremos ser una ayuda y no un punto de preocupación para la señora Ministra Javiera Blanco y nuestros hermanos bomberos del norte. Vamos con mucha fuerza mental y a disposición de quien nos solicite. Esperamos asegurar algunas viviendas, acompañar a los habitantes y prestar apoyo en la medida que se nos requiera en el marco de nuestras especialidades. Llevamos incluso un paramédico que si bien se preocupará de la salud de nuestra gente también estará a disposición de alguna eventualidad o de lo que nos pueda solicitar la autoridad", señaló Eduardo Parra, quien trabaja en el Hospital Base de Linares y tiene una vasta experiencia en estos temas.

"Esperamos ser de gran ayuda y recompensar el esfuerzo de las autoridades que gestionaron el avión que nos lleva al norte", dijo el encargado del GORU 7, Superientendente de Linares Raúl Bustos Zavala.

Se espera que el avión CASA del Ejército que lleva a los bomberos maulinos, mayoritariamente de Linares aterrice en el norte cerca del mediodía  y que durante la tarde se establezca la coordinación necesaria para iniciar los trabajos respectivos.