Bienes Nacionales instala nueva campaña sobre acceso libre y gratuito a playas en todo el país

Bajo el slogan "La Playa, tu playa: Un presente para cuidar", las autoridades repartieron entre el público de Valparaíso, volantes informativos.La ministra de Bienes Nacionales, Romy Schmidt, inició este sábado la segunda campaña nacional destinada a sensibilizar a la opinión pública acerca del derecho de acceso a playas de mar, ríos, lagos y lagunas.

Bajo el slogan "La Playa, tu playa: Un presente para cuidar", las autoridades repartieron entre el público de Valparaíso, volantes informativos y bolsas para basura con información impresa sobre esta campaña.

El lugar escogido para el lanzamiento de esta nueva acción ministerial fue la playa San Mateo, en Valparaíso, hasta donde llegaron el intendente de la Quinta Región, Iván de la Maza; el director de Intereses Marítimos y Medio Ambiente de la Armada, capitán de navío Juan Pablo Heusser; la directora regional de Sernatur, Katrina Sanguinetti y el seremi regional, Rodrigo Uribe.

En la oportunidad, la ministra Romy Schmidt aseguró que la campaña es una oportunidad para informarse acerca de los derechos de los ciudadanos a estos derechos de acceso a las playas, y también sobre como ejercerlos.

Los instrumentos con que cuentan para este objetivo son un banner en la página web del Ministerio (www.bienes.cl) donde la gente encontrará el formulario de reclamo para ser presentado en las intendencias respectivas; un Chat para consultas en línea en días y horarios hábiles, y una línea telefónica gratuita todos los días del año, la 800802300.

La secretaria de Estado destacó además la importancia que tiene consolidar el principio de que el acceso a las playas está avalado por un marco jurídico, el artículo 13 del Decreto Ley 1939, de 1977, que refuerza el carácter de bien nacional de uso público de las playas de mar, de ríos y lagos, navegables por naves de más de 100 toneladas.

"En todos los lugares que tienen esta condición, no pueden existir playas privadas", aseveró.

Dicho artículo reconoce también el derecho de acceso gratuito a estos bienes para fines turísticos o de pesca, al tiempo que establece una obligación para los propietarios colindantes de facilitar el acceso gratuito cuando no existan otras vías o caminos públicos.

Romy Schmidt precisó que el Gobierno a través de Bienes Nacionales, está empeñado en hacer valer un derecho tan básico como el goce de las playas para todos los ciudadanos, en un adecuado equilibrio con los emprendimientos turísticos, inmobiliarios, pesqueros, etc.

La ministra agregó que este derecho de acceso libre a todo tipo de playas, conlleva también la obligación de cuidar la limpieza y el entorno de estos lugares con el fin de valorizarlos para el provecho de todos quienes comparten intereses en ellos, ya sea como residentes o como visitantes.

"En esto los chilenos tenemos mucho que aprender todavía. Para ayudar a crear conciencia sobre este problema, hemos hecho estas bolsas donde la gente puede depositar su basura en vez de arrojarla por ahí. Porque es un verdadero problema que repercute en nuestra salud, en nuestro ánimo, en el desarrollo del turismo y afecta el medio ambiente", precisó la autoridad.

En la ocasión, la ministra entregó un estado de situación de las denuncias recibidas por negación o dificultades de acceso en el último año.

En el periodo se recibieron 42 denuncias, las que abarcan a todas las regiones con la sola excepción de la región de Tarapacá. Del total, fueron solucionadas 25 denuncias (59%), mientras que 17 (41%) se encuentran en trámite. Otra cantidad de casos recibidos, no reunían los requisitos a que se refiere esta garantía legal, las cuales fueron contestadas aclarando los alcances de las normas.