Dos sujetos fueron detenidos por balear a dos menores y tenencia de armas en la capital

En el domicilio de los delincuentes se hallaron una escopeta Maverick, calibre 12; una escopeta de cañón y culata recortada, usada contra los adolescentes; y una tercera escopeta marca 19EM, de fabricación rusa, recortada, calibre 12.
Personal de la Cuarta Comisaría de Carabineros detuvo dos sujetos por porte ilegal de armas y a uno de ellos como autor del disparo de escopeta que anoche dejó a dos menores de edad heridos en el sector céntrico de la capital.

Los adolescentes lesionados fueron identificados con las iniciales  D.I.V.C. (15 años) y D.F.M.R.(17 ambos sufrieron heridas menos graves por impactos de perdigones y quedaron internados en la Asistencia Pública.

De acuerdo a los antecedentes las dos víctimas y un hermano del menor, R.S.V.C., a eso de las 22:20, mientras caminaban por calle Copiapó hacia el oriente y al llegar frente al número 909, esquina de Serrano, un sujeto salió del domicilio y tras insultarlos disparó en una ocasión contra los muchachos con las consecuencias señaladas.

El agresor ingresó al inmueble, mientras los jóvenes lesionados escaparon del lugar y llamaron a Carabineros. Los funcionarios ingresaron a la casa, correspondiente al club de motoristas "Hells Angels Chile". Allí se detuvo a Yousef Miguel Derikha Cerda, quien fue sindicado como autor del tiro;  y René Eduardo Orchard Cerda, encubridor del agresor.

En el domicilio se hallaron una escopeta Maverick, calibre 12, la que estaba oculta bajo un colchón; una escopeta de cañón y culata recortada, marca Centaur, usada contra los adolescentes; y una tercera escopeta marca 19EM, de fabricación rusa, recortada, calibre 12.

También, se halló un revólver de dos cañones hechizo, adaptado para municiones calibre 22; un rifle de aire comprimido, tres cajas de cartuchos calibre 12, una caja con 48 balas calibre 22, un linchaco de fierro, un sable japonés de 97 centímetros de hoja, un mazo medieval con cadena de fijación y mango; y una espada de un metro y 10 centímetros de hoja.

A las especies, las que fueron incautadas, se sumaron tres plantas de marihuana de 25 centímetros de altura.

Los aprehendidos no tienen antecedentes penales y en las próximas horas serán llevados a la audiencia de control de detención en el Centro de Justicia de Santiago, donde serán imputados por porte ilegal de armas y contra el autor del disparo se presentará el cargo de homicidio frustrado.