Arzobispo penquista mediará por conflicto de empresa textil de Tomé

Monseñor Ezzati dijo que actuará en su calidad de pastor, ya que no posee influencias políticas ni económicas para impedir el quiebre de la firma, dejando a cientos de trabajadores sin fuente laboral.
Tras sostener esta mañana una reunión por más de una hora con los dirigentes de la textil Paños Bellavista Tomé, el arzobispo de Concepción, monseñor Ricardo Ezzati, se comprometió ante ellos a mediar con las autoridades políticas por el conflicto que enfrenta la empresa y que significaría el quiebre de la firma.

Monseñor Ezzati dijo que desde que e inició el conflicto, él ha estado comprometido con los trabajadores y que el viernes pasado, antes de asistir a la Conferencia Episcopal, sostuvo una conversación con el subsecretario de la Presidencia para dialogar sobre el tema y prestar apoyo desde su envestidura moral.

"Hay temas que escapan de mi competencia, como son los temas de la economía, de los contratos, pero hay un tema que me afecta y me toca profundamente que es el humano, de 800 trabajadores, sus familias, la paz social, el desarrollo humano de la ciudad de Tomé, que siento que es parte de mi ministerio pastoral, y en ese sentido he estado desde un comienzo apoyando a los trabajadores buscando una solución para este tema", afirmó.

Agregó que comparte que se trata de un problema que afectará a la ciudad, pues el quiebre de la empresa significaría el despido de los trabajadores y sus familias, por lo que les reiteró a los dirigentes que él no posee influencia política ni económica, y que su servicio es como pastor.

"Mi servicio es fundamentalmente de pastor y quiero ofrecerlo, y hay otros que también tienen otras responsabilidades, los que están en el campo de la economía y cada uno tiene que ofrecer a la población humana todas las posibilidades que tienen para poder llegar a una solución pacífica y positiva también", afirmó.

Es por ello que hizo un llamado a las autoridades a que intervengan con el rol que les corresponde, pese a que se trata de un problema de empresas privadas. "Sin embargo, el Estado tiene una función subsidiaria a la cual no puede renunciar. El papel subsidiario del Estado es también tener la capacidad de intervenir oportunamente".

En ese sentido, dijo que intervendrá para que los trabajadores tengan la posibilidad de dialogar con la Presidenta y les planteen los problemas que significaría la quiebra.

Seathiel Matamala, presidente de uno de los sindicatos, dijo que quieren encontrar una solución antes de que se decrete la quiebra por parte del Primer Juzgado Civil capitalino, "y si no tener el apoyo y ver la posibilidad de que llegue un síndico competente que quiera continuar con el giro y no llegue alguien a rematar la propiedad y mandándonos a la casa".

En ese sentido afirmó  que existe un compromiso serio por parte de la iglesia con los trabajadores, "a tratar ellos con todos sus esfuerzos en cooperar en esta difícil situación".