Incendio fuera de control consume Facultad de Ciencias de Universidad Austral de Valdivia

Las llamas, que no han podido ser controladas por Bomberos, han dejado graves consecuencias a la casa de estudio y, además, impidieron que la rendición de la PSU en Valdivia se iniciara con normalidad.
Un incendio de granes proporciones afecta, desde cerca de las 6.30 de esta mañana, a la Facultad de Ciencias de la Universidad Austral, en Valdivia, lo que ha obligado la asistencia de una gran cantidad de bomberos, quienes pese a las largas horas de trabajo, todavía no consiguen controlar las llamas.

El siniestro, que se presenta en uno de los edificios del Campus Isla Teja de la casa de estudios, se inició en el cuarto piso por causas que se desconocen. Rápidamente las llamas se extendieron al tercer piso y luego al primero. A esta hora, de hecho, bomberos concentra sus esfuerzos en evitar que las llamas sigan propagándose a otros recintos, pero la opción de evitar el destrozo de las facultad de ciencias ya parece prácticamente inevitable.

El mayor riesgo, sin embargo, se presenta por la presencia de materiales químicos en el lugar, propios del trabajo científico que se desarrollar en la universidad. Las nueve compañías de bomberos de Valdivia que asistieron al lugar se concentran en evitar consecuencias mayores producto de esta situación, ya que en el primer piso del edificio afectado por las llamas hay una tonelada de alcohol y formalina.

El inicio del siniestro provocó que como primera medida se sacara agua de los grifos, por lo que éstos se vieron colapsados y se recurrió a las aguas del río Cau Cau, colindante con el campus y al pozo interno de la universidad.

Víctor Cubillos, rector de la casa de estudios, calificó el hecho como "lamentable". "La verdad que muy triste, estamos muy preocupados por la situación, la verdad que lo que más en lo personal lamento son todas las investigaciones, todos los proyectos, y todo el material científico que tenía la universidad", sostuvo la autoridad académica.

Cubillos además sostuvo que "este era uno de los institutos más productivos, especialmente el instituto de bioquímica y otros institutos que la verdad que nos tiene muy complicados. Hemos tenido a lo mejor una cuota de mala suerte, hace un tiempo atrás tuvimos también un problema (...) se han tomado una serie de medidas para que esto no vuelva a suceder y la verdad que no puedo decir nada más hasta que tengamos un informe de Bomberos".

Un tema que tiene preocupados a los académicos y autoridades de la universidad es la pérdida de proyectos. Prueba de esto es que algunos profesores lloraron por la quena de todos sus trabajos, "se pierde mucha información de años y muchos investigadores en su oficina tienen sus clases, sus libros, una pérdida gigantesca que va mucho más allá que lo que significa reponer una infraestructura física (...) apenas se pueda vamos a iniciar la reconstrucción", señaló el rector.

Por el momento la información apunta a que no hay heridos debido a que el lugar se encontraba cerrado al momento de comenzar el incendio.

SE ATRASA PSU
El incendio que afdecta a la Universidad Austral tuvo consecuencias directas con el normal desarrollo de la Prueba de Selección Universitaria (PSU) en la ciudad, puesto que las llamas impidieron que 504 estudiantes pudieran rendir con normalidad su examen en el establecimiento que está ubicado a poco más de 150 metros del edificio en llamas.

Esta situación obligó a que se tomara la decisión de trasladar a los estudiantes al Liceo Comercial de Valdivia, para que pudieran rendir en ese lugar la PSU. Este traslado obligó a que la prueba se suspendiera temporalmente en todo Valdivia, puesto que se requiere que todos los estudiantes inicien el control de manera paralela.

El encargado del Demre, Néstor Sepúlveda, consiguió que el Instituto Comercial facilitara 14 salas y que la Gobernación Provincial dispusiera de buses para trasladar a los estudiantes. Se espera que la PSU comience a rendirse cerca de las 10 de la mañana.