Ministra del Sernam reconoce que aún falta mucho para erradicar la violencia contra las mujeres

En una misa ecuménica se puso término a la campaña del gobierno, cuyo objetivo era sensibilizar a la población frente al tema. 
La ministra del Servicio Nacional de la Mujer (Sernam) Laura Albornoz, calificó de exitosa la campaña del gobierno "No + violencia contra las mujeres", cuyo principal objetivo era sensibilizar a la población frente al tema. Sin embargo, reconoció que queda mucho trabajo para llegar "al momento de que en nuestro país ninguna mujer sea golpeada o maltratada por el sólo hecho de ser mujer".

"Yo creo que tiene una buena evaluación, porque nos ha permitido reflexionar sobre un tema que antes estaba escondido, del cual no se hablaba; el año 2004 murieron 70 mujeres en manos de sus parejas y no apareció en ningún medio de comunicación ni generó debate en la opinión pública. Yo creo que el sólo hecho que podamos abrir ese tema, y hablarlo y conversarlo, nos permite situarnos desde otro punto de partida. Lo considero exitoso, pero todavía quedan muchas cosas por hacer", dijo la ministra Albornoz, quien participó en una misa ecuménica en la Parroquia de los Sagrados Corazones en la Alameda para poner fin a la campaña, según consigna radio Cooperativa.

Por su parte, el pre candidato presidencial, Marcelo Trivelli, insistió en que la violencia hacia la mujer no se circunscribe exclusivamente a ese género, sino a toda la sociedad.

"Estamos partiendo en un proceso de sensibilización, se acercan muchas más mujeres que hombres. Por eso el llamado es a los hombres a atreverse a dar la cara, por una causa que es de la sociedad entera".
Trivelli también hizo un llamado llamado a denunciar los actos de violencia intrafamiliar ante Carabineros, instando a la ciudadanía a no intervenir directamente para evitar dichas acciones.

Su llamado se produce luego de que el pasado viernes en Estación Central, un hombre identificado como Francisco Barrera fuera baleado por un sujeto por defender a una joven que era golpeada en la vía pública por su pareja.

Frente a la agresión, cuyo responsable todavía es buscado por la policía, Marcelo Trivelli precisó que "es peligroso meterse en estas peleas y por eso es que el llamado es a denunciar más que a intervenir. Hay que llamar a Carabineros, para eso está esta institución, para eso están las autoridades que tienen que responder con prontitud".