Trabajadores de Aysén se oponen a construcción de represas

Dirigentes expresaron que es el momento de defender la región de los intereses de las trasnacionales y si hay que hacer más acciones "las haremos, hasta el final". 
Luego de acceder a información sobre los impactos de las represas y el tendido eléctrico, y conocer la experiencia del Alto Bío Bío con la construcción de las centrales Pangue y Ralco, uno de los sindicatos más fuertes de la Región de Aysén se pronunció públicamente contra los proyectos que impulsan las empresas Colbún y Endesa tendientes a represar los ríos Baker y Pascua, y la minera Xstrata en el caso los ríos Cuervo, Blanco y Cóndor en el fiordo Aysén.

El presidente del Sindicato de Trabajadores de la Construcción de Coyhaique Ricardo Guarategua, junto a la directiva en pleno, expresó su rechazo a estas iniciativas, llamando a los trabajadores de toda la región a "no dejarse engañar" por quienes impulsan este tipo de intervenciones.

"La Región de Aysén hay que defenderla a como dé lugar. Hasta cuándo los extranjeros vienen a robarnos nuestras aguas, ahora el capital lo vienen a sacar desde España. Es hora que los ayseninos nos paremos, como los campesinos lo están haciendo hoy en una justa lucha que están llevando adelante" expresó.

"Hago un llamado a los trabajadores a que no se dejen engañar, aquí va a suceder lo mismo que ocurrió en Ralco donde a la gente le dieron trabajo por dos o tres años y luego quedaron abandonados" dijo, recordando además la experiencia de Edelaysen que sí contrató un porcentaje de personal regional para la construcción de la central Lago Atravesado, la cual en la actualidad opera prácticamente sola.

El vicepresidente del gremio, José Cayún, fue más drástico. "Como sindicato hemos recopilado información y analizado el tema.  A la vez tenemos la experiencia de cuando se quería instalar Alumysa, que decía lo mismo: desarrollo para la región, más trabajo para la gente, que el nivel y la calidad de vida de los trabajadores aumentaría y eso era una gran mentira" puntualizó,  señalando que "ahora vienen con las represas y nos prometen lo mismo, lo cual también es mentira".

Sobre la supuesta contradicción en que un gremio de trabajadores esté en contra de iniciativas que generarían empleo, manifestó que "quizás nuestra gente se puede entusiasmar cuando le hablan que van a contratar 4 mil trabajadores por una cantidad de años, pero nosotros le decimos que no será así, que se va a contratar gente para el roce, para los caminos, pero será pega para algunos años y para gente calificada.  

Sin embargo, una vez que se hagan los caminos, se instalen las faenas, esa gente la van a echar para su casa y después vamos a mirar las represas de lejos. Y quizás no nosotros, pero sí nuestros hijos, nuestros nietos, sufrirán la contaminación todos los años que dure la represa, al igual que los pobladores que están siendo engañados hoy. Para eso tenemos el testimonio de la gente de Alto Bío Bío que hoy está arrepentida".

Concluyó expresando que "nuestra postura como sindicato es decirle a toda la gente que ha sido engañada que todavía es tiempo para arrepentirse y que es una gran mentira, y por eso como sindicato, todo el directorio, decimos que no a las represas, porque tenemos que defender nuestra región y nuestras aguas.   Y si hay que hacer otras acciones, las haremos, hasta el final".

La directiva del Sindicato de Trabajadores de la Construcción de Coyhaique, que hoy tiene jurisdicción sobre la zona sur de Aysén, está compuesta además por el secretario Pedro Gallardo, la tesorera Ángela Córdoba y la directora Gladys Tenorio, en tanto que por el Departamento Femenino participan la tesorera Alicia Espinoza y la directora Teresa Colín.  El gremio cuenta actualmente con más de mil socios, de los cuales más de 200 entre hombres y mujeres participan activamente