Fiscalía Centro Norte pide presidio perpetuo calificado para parricida de Conchalí

En abril de 2006, Lucila Gallardo recibió un impacto de bala efectuado por su conviviente, Claudio Acuña, quien también atacó a la policía luego del homicidio.
En el Segundo Tribunal Oral en lo Penal de Santiago comenzó este lunes el juicio contra Claudio Acuña Lobos, acusado por la Fiscalía Regional Centro Norte del parricidio cometido contra su conviviente Lucila Gallardo Mandujano, a quien le provocó la muerte disparándole con un arma de fuego en la cabeza, el 2 de abril del año pasado.

Los fiscales a cargo del caso, Paola Trissotti y Gonzalo Álvarez están solicitando que el imputado sea condenado a la pena de presidio perpetuo calificado.

Los prosecutores buscan que el sujeto, quien se encuentra preso desde el crimen, sea sentenciado además por los delitos de porte y tenencia de arma de fuego hechiza y lesiones menos graves.

Este parricidio aconteció la madrugada del 2 de abril de 2006, en el interior del domicilio ubicado en Pasaje Mar del Chile N° 3578 de la Población Santa Inés de Conchalí, donde Acuña Lobos disparó en la cabeza de la mujer, quien pereció al cabo de una hora a causa del  traumatismo cráneoencefálico producido por la herida de bala.

Ese día, el imputado mantuvo en su poder durante un lapso de tiempo no inferior a siete horas, el revólver  marca Taurus, calibre 38, con su número de serie borrado  el que en su interior presentaba cinco cartuchos del mismo calibre, portándolo y trasladándolo desde el Pasaje Mar del Chile N° 3578 hasta la calle Los Arminios frente al N° 4330, comuna de Conchalí, sin contar con ninguna autorización ni para el porte ni para la tenencia de dicha arma, amedrentando a la comunidad. En la ocasión amenazó con eliminarse y dispararle a quien se le acercara.

Asimismo, el acusado, alrededor de las 05:00 horas y en la intersección de calles Los Armiños esquina 12 de Mayo, se encontró con Edward Andrés Reyes Gallardo, a quien golpeó en la cabeza sin mediar provocación, con la empuñadura del arma que portaba,  produciéndole una herida contusa, actualmente en tratamiento médico.

La audiencia de hoy comenzó con los testimonios de un vecino y la hermana de la víctima. Esta última, se vio afectada por el nerviosismo mientras estaba en el estrado.