Crean Jefatura Nacional de Delitos contra los Derechos Humanos

Esta iniciativa se concretó debido a la complejidad que presentan los delitos que agravian a la humanidad en su conjunto y el impacto que ocasionan en la ciudadanía.
La Policía de Investigaciones creó la Jefatura Nacional de Delitos Contra Derechos Humanos para que se aboque exclusivamente a las indagaciones de ilícitos que violen las Garantías Fundamentales de las personas, y que dependerá administrativa y disciplinariamente del subdirector operativo.

Esta iniciativa se concretó debido a la complejidad que presentan los delitos que agravian a la humanidad en su conjunto y el impacto que ocasionan en la ciudadanía.

En la última década, la policía civil ha puesto especial preocupación en el desarrollo de una doctrina policial garante de un Estado Democrático de Derecho y respetuosa de la dignidad de toda persona. Ello, en relación al artículo 3 del Código de Ética Profesional de la Policía de Investigaciones, en el cual se destaca el respeto y protección de los Derechos Humanos.

Con el objeto de hacer más ágil, dinámica y eficiente la función policial, conforme a los requerimientos del organismo de persecución penal, es que se crea esta nueva jefatura a nivel nacional.

El director general de la institución, Arturo Herrera, resaltó que el sistema procesal penal vigente hoy en todo Chile es la respuesta que el país ha encontrado para satisfacer la creciente demanda de más y mejor justicia.

"Las consecuencias del actual sistema de enjuiciamiento criminal son enormes, puesto que implican un cambio no sólo de los procedimientos, sino que también y de manera fundamental de las formas de entender la justicia y la función policial en un escenario que se ha vuelto más complejo y dinámico", aseveró.

Cabe destacar que la nueva repartición y su personal deberán mantener un permanente contacto con ministros, fiscales del Ministerio Público, jueces, organismos y agrupaciones de Derechos Humanos, con el objeto de prestar todo su apoyo y colaboración.

Especialistas sugieren que el respeto a los Derechos Humanos por parte de los miembros de las instituciones policiales realza la efectividad policial y que el irrespeto sólo hace más difícil la tarea y la función.

"Cuando los Derechos Humanos son sistemáticamente respetados, los policías desarrollan su profesionalismo y sus modelos de actuación son más adecuados y efectivos para reducir el crimen, mantener el orden público y mantener un nivel de legitimidad social", afirmó Herrera.

De acuerdo a los planteamientos de Naciones Unidas, a través de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (2006), existe un mínimo de derechos que se garantizan o deben asegurar a todas las personas, sin discriminación alguna por motivos de raza, color, sexo, idioma, opinión política o de otra índole, origen nacional o social, posición económica, nacimiento o cualquier otra condición.

Entre estos, seis se vinculan con la actividad de seguridad y justicia que desarrollan los órganos públicos de una sociedad. Entre ellos se encuentran el derecho a la vida, la libertad y la seguridad de la persona; a un juicio imparcial; a igual protección de la ley y a no ser sometido a tortura ni a tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes, entre otros.

"Evitar la violación de los derechos humanos por parte de la policía implica una serie de retos. Cuando un miembro de la policía atenta contra los derechos de las personas afecta la dignidad humana, el estado de derecho y la autoridad de las instituciones públicas", sostuvo Herrera.