Por violación formalizarán a estudiante estadounidense en la Quinta Región

Una noche de celebración por el término del año de intercambio estudiantil en la ciudad jardín, culminó el pasado viernes en excesos y en un hecho delictual que conllevó la detención del estudiante norteamericano imputado de ultrajar a una de sus pares. 
El Ministerio Público formalizará este lunes al ciudadano estadounidense Charles Chay (29 años), tras ser imputado por una joven compatriota, del delito de violación, en hechos acaecidos en Viña del Mar.

Una noche de celebración por el término del año de intercambio estudiantil en la ciudad jardín, culminó el pasado viernes en excesos y en un hecho delictual que conllevó la detención del estudiante norteamericano imputado de ultrajar a una de sus pares.

La joven estadounidense, S.L, estudiante de intercambio en la Universidad Católica de Valparaíso, llegó el sábado en la mañana hasta el Servicio de Urgencia del Hospital Gustavo Fricke aduciendo haber sido violada durante la noche.

En forma inmediata la unidad de ginecología del centro asistencial constató el hecho y denunció lo ocurrido a Carabineros, cuyos funcionarios interrogaron a la joven, quien sindicó como autor del hecho a Charles Chay, estudiante de idioma español de la Universidad del Mar quien habría participado, junto a otros amigos, de una fiesta de en una casa de calle Diego Portales del sector de Recreo en Viña del Mar.

Posteriormente, el caso quedó en manos de la Brigada de Delitos Sexuales de la Policía de Investigaciones, cuyos detectives dieron con el paradero del acusado y lo pusieron a disposición del tribunal competente. Sin embargo, ayer en la audiencia de control de detención, como consecuencia de las dificultades idiomáticas del imputado, el Ministerio Público se vio imposibilitado de continuar con el proceso, y ordenó la ampliación de la detención por 24 horas, para posibilitar que éste entendiera en que consistía este trámite de formalización de cargos.

El fiscal del caso, Gonzalo Inostroza, señaló que "se decretó la ampliación para que pudiera concurrir un interprete y así entienda la formalización de cargos y las medidas cautelares, entre las cuales probablemente, pidamos la prisión preventiva por los antecedentes que manejamos en base al delito que cometió el joven".

En tanto, el abogado defensor, Andrés Benavides, sostuvo que tiene otra teoría distinta a la entregada por la fiscalía y que "no habría violación. Había otros estudiantes de intercambio en el departamento, que pasaron toda la noche allí que no vieron y no sintieron nada y solo hasta el día siguiente supieron la denuncia".

Esta versión es confirmada por Miguel Octigrove, uno de los amigos norteamericano del imputado, quien durmió junto a la pieza de la joven y asegura que no escuchó nada.

"Yo no sé que pasó. No escuché nada, no puedo creer que algo así ocurrió sin saber.  Bueno no sé, esa noche  todo el mundo estaba bebiendo y gritando, me da mucha pena que esto tenga que pasar acá. Todo el mundo estaba borracho y la que esta acusando a Charles también. Creo muy difícil que él haya hecho algo así", resaltó el joven.