Rector de U. Austral garantizó normalidad para la casa de estudios en marzo del próximo año

Víctor Cubillos avaluó las pérdidas entre los 13 a 15 mil millones de pesos.
Tras el siniestro que afectó en el día de ayer a la Universidad Austral de Valdivia, el rector de la casa de estudios-Víctor Cubillos- garantizó que la casa de estudios estará funcionando en completa normalidad en marzo del próximo año.

"Es una universidad grande, con 42 carreras y estamos trabajando después de lo que pasó, porque quiero destacar que en marzo del próximo año nuestra universidad va a estar funcionando de manera normal", indicó la autoridad universitaria en conversación con La Tercera Online.

Por otro lado, el rector indicó que en estos momentos se están reubicando las 92 personas que perdieron sus puestos de trabajo y que de la misma manera se trabajará con los alumnos perjudicados por el siniestro que destruyó completamente el edificio.

En cuanto a las cifras de las pérdidas, Cubillos afirmó que por concepto de infraestructura alcanzarían los 8.000 millones de pesos. En este mismo sentido, serían alrededor de 7.000 millones de pesos en el área de equipamiento (computadores, central telefónica, etc.). Por llo tanto-según dijo- "no me extrañaría que la cifra total llegara entre los 13 a 15 mil millones de pesos".

El rector afirmó que hay seguros comprometidos, los que cubren 3.000 millones de pesos en infraestructura y cerca de los 2.000 por concepto de equipamiento.

El edificio comprendía 9.600 metros cuadrados, lo que traducido a su valor asciende a 25 UF. Sin embargo, lo que más preocupa a los académicos es la pérdida de investigaciones científicas y proyectos universitarios, lo que fue catalogado por el rector en 30 años de estudios. Entre los trabajos pérdidos se encuentra el estudio del Río Cruces, el que permitió demostrar la responsabilidad de Celco en la contaminación de sus aguas.

Cubillos indicó que entre los profesores hay un ánimo bajo, "están tristes y preocupados", pero además agregó que hay comisiones trabajando para solucionar todo lo antes posible.

En cuanto a la reconstrucción, la estructura será demolida y se analizará en conjunto con el Gobierno Regional, la postulación a fondos estatales. Además, el rector concertará entrevista con la Presidenta Michelle Bachelet y la ministra de Educación, Yasna Provoste, para asignar los recursos.

Por otro lado, como solución momentánea en la reubicación del cuerpo de profesores, estos tendrán oficinas provisorios en un edificio de ingeniería construido hace pocas semanas en el Campus Miraflores de la misma universidad.

GOBIERNO AYUDA A LA RECONSTRUCCIÓN
La ministra de Educación, Yasna Provoste, anunció que el gobierno ayudará en la reconstrucción de la Facultad de Ciencias de la Universidad Austral, luego de las pérdidas millonarias que sufrió la casa de estudios.

"Hablé personalmente con el rector (Víctor Cubillos), quien estaba muy afectado, (por lo que) decidimos enviar rápidamente al equipo del ministerio, encabezado por el jefe de la división superior", comentó la ministra.

El grupo llegó el pasado lunes hasta la zona afectada, para "realizar, durante estos días, una cuantificación de la pérdida y lo que nosotros hemos señalado es que vamos a concurrir con el apoyo de recursos económicos para poder levantar una nueva Facultad de Ciencias", sentenció.