Actor Cristián Arriagada se convierte en el ganador de El Baile
El actor Cristián Arriagada se convirtió esta noche en el flamante ganador del programa concurso El Baile En TVN.

"No tengo palabras, yo quiero sumarme al jurado y decir que también encuentro que Douglas fue el mejor", dijo emocionado el protagonista de la teleserie Floribella, que resultó triunfante gracias al voto del público.

El segundo lugar fue para el cantante nacional Douglas.

En el tercer lugar se quedaron el humorista Felo y su compañera en la pista Viviana Guzmán, que felices y emocionados recibieron un trofeo. El comediante dijo estar "feliz (...) no pensaba llegar acá".

En tres meses de competencia, quedaron en el camino figuras como el músico Claudio Narea, el cantante Pablo Abraira, el modelo Pablo Schilling y el ex arquero Nelson Tapia, entre otros, que se enfrentaron en una dura, pero entretenida competencia.

La idea de incluir solamente hombres en esta edición se adoptó luego de la victoria conseguida en la primera temporada por el entrenador Juvenal Olmos.

El jurado de los participantes, en tanto, estuvo integrado por la bailarina Claudia Miranda, su colega Sara Nieto, William Geisse y el profesor Valero.

COLAPSO EN EL SET
A fines del mes pasado, el ahora ganador del programa quedó en blanco en medio del escenario mientras intentaba realizar una coreografía de Paso Doble.

El actor de Floribella quedó parado en la mitad de la pista, en blanco. A pesar de los intentos de su bailarina Paz Bustos por ayudarlo no pudo continuar con la rutina de pasos, por haberlos olvidado.

Muy angustiado, Cristián Arriagada sólo atinó a decir: "No sé qué decir, me siento pésimo", luego de agacharse en el centro del plató y cubrirse la cara con las manos.

El traspié fue mal evaluado por el jurado, que otorgó al actor pobres 15 puntos, la peor evaluación que recibiò durante su participación en el concurso de baile.

Pese a esta mala evaluación, el protagonista de Floribella logró salvarse de la eliminación gracias a los votos del público, por lo que el eliminado fue finalmente el ex Prisionero, Claudio Narea.