La provocación de Alvaro Henríquez que Canal 13 no advirtió
Hasta Fito Páez en camarines temió lo peor. Si había un gesto en el show de Los Tres que estaba destinado a ser controversial, este no era precisamente el de los mensajes pro aborto proyectados en pantalla y que motivaron un temprano corte de sus visuales. Los músicos pensaban que el atuendo con que Alvaro Henríquez saldría a escena sería lo que instalaría la polémica en su paso por Viña del Mar: nada menos que un abrigo original de las S.S., la policía secreta del régimen nazi de Adolf Hitler, con águila imperial al brazo y toda la carga simbólica que el atuendo representa.

Fue un gesto premeditado y con una clara vocación: la de provocar. "Es algo transversal que sólo compete a los músicos", explicó ayer el cantante que encargó el modelo en uno de sus viajes y que lo escogió para la ocasión. "Lo hicimos porque es nuestra obligación como artistas y para que no se olviden en Chile de lo que pasó. Que actualmente existe la misma máquina de exterminio", argumentó el músico.

"Estuvimos analizando la actuación de Los Tres, estuvimos muy metidos en ese tema, pero lo del símbolo en la chaqueta no nos dimos cuenta", confirman en la estación católica.

El cantante, además, asumió la autoría del texto que fue exhibido en las pantallas de la Quinta Vergara y que instaló una polémica de tono editorial con Canal 13, la televisora que organiza el Festival y que pertenece a la Pontificia Universidad Católica de Chile.

La noche del sábado y a la altura de la canción Hojas de Té apareció la siguiente leyenda en la pantalla con tecnología LED: "Y al octavo día Dios creó a la píldora del día después. Salve a su familia, exija la píldora del día después". Con el show a medio terminar, Ricardo de la Fuente, director general del Festival, decidió suspender las proyecciones que el grupo montó con Niles Atallah, el realizador audiovisual encargado de la parte técnica.

 Terminado el concierto, De la Fuente junto a Eliana Rozas, directora ejecutiva de Canal 13, se reunieron con Claudia Schlegel, mánager de Los Tres, y explicitaron su molestia por los contenidos emitidos. "Muy cordialmente nos dijeron que no estaban de acuerdo y que lo manifestarían públicamente", dice la representante. La queja de Canal 13 apunta a que el grupo habría ocultado los mensajes de sus visuales, pero el grupo dice que no lo hicieron antes por un tema operativo.
 
"No fue a la mala", responde Henríquez. "A la mala fue como sacaron a Mr. Mister de este mismo escenario (en 1988) por leer un mensaje a favor de los actores amenazados de muerte. Me llama la atención, además, que les moleste tanto lo del aborto y no hayan dicho nada del abrigo", explica revelando que su ánimo era uno solo: provocar. En la estación católica se sintieron provocados y ahora están "revisando el contrato del grupo para decidir si tomamos acciones legales", como asegura una importante fuente del canal.