Don Francisco: "Comprar una entrada revendida es un robo a la Teletón y un robo a uno mismo"

Las entradas para el Estadio Nacional están agotadas. En tanto para el Teatro Teletón y Caupolicán, se repartirán mañana entre las 09:00 y 12:00 horas en el primero de los recintos. 
Rápidamente avanzan las horas que faltan para una nueva versión de la Teletón, la cruzada solidaria que por casi tres décadas ha dado esperanza a los niños y jóvenes minusválidos del país. Como parte de este ritual, hoy se realizó la fotografía oficial, donde los rostros que estarán presentes en la apertura de las 27 horas de amor compartieron con algunos de los pacientes posando para las cámaras.

Pero más allá de la informal jornada, donde Don Francisco llevó indudablemente la batuta dando instrucciones para las poses y abrazando incluso a su hija Vivi en algunas de las tomas, se conversó con el cerebro de la Teletón sobre el verdadero problema en el que se ha transformado la reventa de entradas.

Al respecto, Mario Kreutzberger fue claro y enfatizó que "comprar una entrada revendida es un robo a la Teletón y un robo a uno mismo porque las entradas son gratuitas". Al respecto, agregó que es imposible controlar si una persona se puso varias veces en la fila: "¿Quien puede garantizar que a un tipo le den 10 entradas y ese tipo las vende? yo les diría que nadie las comprara porque comprarlas es un robo a la Teletón y a ellos mismos, a sus bolsillos. El programa lo vamos a dar por televisión, lo va a poder ver completo y si se consiguió la entrada como cualquiera haciendo la fila si, pero comprarla es un robo para nosotros y un robo para ustedes".

Las entradas para el Estadio Nacional están agotadas. En tanto para los eventos en el Teatro Teletón y Caupolicán, las que quedan se repartirán mañana entre las 09:00 y 12:00 horas en el primero de los recintos.

Sobre le programa para la maratónica jornada, adelantó el personaje que realizará en un sketch: "Voy a hacer a Peñita, yo lo veía y me gustaba mucho el Jappening con Ja, me gustaba la Valkiria, me gustaba la Gertrudis, me gustaba el Señor Zañartu, me gustaban todos, y creo que la gente lo va a esperar, va a ser un buen recuerdo", dijo entusiasmado.

Para finalizar, repitió la arenga que está en el corazón de todos, que faltando horas para este 30 de noviembre y 1 de diciembre, es "ahora es donde se crea el ambiente". Agregó positivo que "eso es lo que queremos y es lo importante: que todos los chilenos nos sintamos uno al lado del otro, unidos a través de la televisión, que además la televisión está cumpliendo este año 50 años".

En la foto oficial estuvieron rostros infaltables como los de Tonka Tomicic, Felipe Camiroaga, Julian Efelbein, Leo Caprile y Claudia Conserva, entre muchos otros. Sólo se ausentaron Eva Gómez, Kike Morandé y Lucho Jara.

Este año, los rostros que recorrerán el país son Cecilia Bolocco, Magdalena Montes, Martín Cárcamo, Ignacio "Nacho" Gutiérrez y Jenifer Warner.