Azúcar Moreno anuncia separación temporal por cáncer una de las integrantes

Pese al distanciamiento de los escenarios, las hermanas ya piensan en nuevos proyectos juntas.
El dúo español Azúcar Moreno anunció hoy que se separa "de forma temporal" debido a que Encarna, una de sus integrantes, padece un cáncer.

Toñi, la otra componente y hermana de la anterior, realizó el anuncio durante una conferencia de prensa en Madrid, en la que leyó un comunicado que incluía el informe médico firmado por Manuel Marcos Fernández y Laura Estévez.

Los doctores explican en su nota que Encarna Salazar "sufre un tumor mamario, que precisa tratamiento de quimioterapia", ante lo que Toñi declaró, emocionada, que su hermana "está bien y se va a curar pronto, por lo que el grupo estará en activo durante muchos años".

La cantante aclaró que Encarna está ya con el tratamiento y lo "está llevando muy bien", tras descubrir la enfermedad hace un mes en una revisión periódica.

"Los médicos aseguran que en seis meses estará de nuevo en activo", afirmó la cantante, quien destacó "la fuerza con que Encarna asimiló la noticia", tanto que ya piensan en nuevos proyectos juntas, algunos de los cuales han tenido que aplazar, como la recogida de un disco de diamante y una gira por México, además de un nuevo disco que preparaban.

Aunque su primer disco data de mediados de los ochenta, el dúo formado por las hermanas Salazar procedentes de una saga de músicos gitanos encabezada por Los Chunguitos se dio a conocer al representar a España en el Festival de Eurovisión del año 1990 celebrado en Zagreb donde colocaron el tema Bandido entre los primeros puestos del certamen.

Este éxito abrió las puertas del mercado internacional a las cantantes españolas, que han llegado a recorrer toda Latinoamérica y Europa, además de actuar en países como Estados Unidos y Japón.

Durante la década de los 90, el grupo mantuvo un intenso ritmo de grabación editando hasta seis discos de estudio y un recopilatorio que les mantuvo permanentemente sobre los escenarios y sumó a su discografía éxitos como Sólo se vive una vez, Hazme el amor, Hoy tengo ganas de ti, o Devórame otra vez.

Entre sus colaboradores se encuentran Kike Santander, José Luis Perales o Rosana Arbelo, autores de algunas de sus canciones, o el dúo Donato y Estefano, responsable de éxitos de cantantes como Shakira, Gloria Estefan o Paulina Rubio y que también ha producido en alguna ocasión canciones de las hermanas Salazar.

En los últimos años, las Azúcar Moreno se han convertido en continuas aspirantes a la canción del verano, manteniendo siempre el interés del público por cada una de sus nuevas grabaciones y con ventas totales superiores a los cinco millones de discos en todo el mundo hasta el momento.