Los Jackson Five planean regresar a los escenarios con Michael a la cabeza

"Han pasado muchas cosas. Hemos tenido que superar muchos obstáculos durante el juicio a Michael", comentó uno de los hermanos, quien aclaró que, sin embargo, ahora ellos "están más fuertes que nunca". 
Después de más de dos décadas sin ofrecer conciertos, los Jackson Five planean ahora volver a los escenarios en 2008 con una gira en la que Michael, sin duda el más popular de sus componentes, pondría de nuevo voz a éxitos como Never can say goodbye.

Así lo adelantó a un programa radiofónico de la emisora británica BBC 6 uno de los ex componentes del grupo, Jermaine, quien aseguró que su hermano Michael "formará parte" de este proyecto que les llevará de nuevo a los escenarios "en algún momento del año 2008".

"Sentimos que lo tenemos que hacer una vez más. Se lo debemos a nuestros seguidores y al público", apuntó el músico estadounidense en referencia a una gira con la que se podrían quitar el mal sabor de boca que dejó el último concierto de los Jackson Five allá por 1984, en el que Michael anunció que abandonaba la formación.

La banda no se disolvió formalmente hasta 1990 y, desde entonces, han surgido rumores sobre una posible vuelta del grupo, posibilidad que se planteó con más fuerza en los últimos años, aunque tuvo que ser retrasada por el juicio a Michael en 2005 por presuntos abusos sexuales a menores.

"Han pasado muchas cosas. Hemos tenido que superar muchos obstáculos durante el juicio a Michael", comentó Jermaine, quien ha incidido en que, sin embargo, ahora ellos "están más fuertes que nunca".

Según el cantante y guitarrista, la banda, que al cambiar de discográfica pasó a llamarse los Jacksons a secas, se encuentra actualmente en el estudio preparando nuevo material para sus conciertos y en algunas de esas reuniones de trabajo ha participado Michael.

Los Jackson Five Tito, Marlon, Jackie, Jermaine y Michael alcanzaron la fama en la década de los años 70 del siglo XX gracias a éxitos como I want you back, ABC o Can you feel it.