Sin Bandera anuncia gira de agradecimiento con motivo de su separación

Tras el tour, que los llevará a recorrer gran parte de América Latina y EEUU, Leonel García y Noel Schajris se embarcarán en proyectos en solitario.
El dúo musical Sin Bandera, integrado por el mexicano Leonel García y el argentino Noel Schajris, anunció una última gira conjunta de "agradecimiento" por América Latina y Estados Unidos con motivo de su separación.

"Fueron siete años de una gran experiencia, pero todo tiene un fin y hemos decidido terminar con Sin Bandera para tomar caminos diferentes y crecer", indicó Schajris.

"Los dos coincidimos en que era momento de cerrar un ciclo (...) es una separación sana, de crecimiento, de aprendizaje, para tomar nuevos riesgos", puntualizó, por su parte, el mexicano Leonel García.

Uno de los factores que los empujaron a terminar fue que "después de varios años, uno cae en una fórmula, comienza a sonar igual", dijo García.

Sin Bandera "es una bendición, pero no nos deja tiempo para otras cosas", añadió el componente mexicano del dúo.

Su compañero argentino añadió que la gira, "no del adiós, sino del hasta luego", comenzará el 8 de febrero en Ecuador y se extenderá tres meses.

El tour recorrerá Argentina, Chile, Paraguay, Venezuela, Uruguay, Colombia, Bolivia, Costa Rica, Guatemala, El Salvador y Estados Unidos.

Ambos músicos coincidieron en que tras este recorrido cada uno se embarcará en sus respectivos proyectos en solitario.

Sin Bandera debutó en 2001 y rápidamente se ganó el favor del público con el tema Entra en mi vida, primer sencillo de su álbum homónimo.

El dúo también presentó hoy su última producción discográfica Hasta ahora, un disco de recopilación que incluye sus éxitos como Te vi venir, Mientes tan bien, Tócame, Kilómetros, y Si me besas, además del tema inédito Pero no.

Con más de tres millones de discos vendidos, el dúo es acreedor de dos Grammy Latinos por Mejor Álbum de Dúo o Grupo, dos Premios Billboard Latin Music, seis premios Lo Nuestro y un Video Music Award Latinoamérica por Mejor Artista Nuevo.

Sin Bandera también cuenta en su haber con sendas Antorchas de Plata y Oro y una Gaviota de Plata, obtenidas en el prestigioso festival chileno Viña del Mar, en 2006.