Raquel se puso implantes: "Pero no voy a tener esos globos de vedettes"

La opinóloga se sometió a una nueva intervención durante el fin de semana.
Raquel Argandoña afirma que quedó con cuerpo de lola tras las múltiples cirugías a las que se sometió en octubre pasado, cuando se hizo una abdominoplastía, mini lifting y liposucción, para lo cual había realizado una radical dieta que le hizo bajar 15 kilos.

Ahora, con su nueva figura, la opinóloga nuevamente ingresó al pabellón del doctor Héctor Valdés, esta vez para una mastopexia, una intervención para levantar su busto e incluir pequeños implantes, cercanos a los 100 cc.

"No voy a tener esos globos de vedettes", afirmó al teléfono Raquel Argandoña, en una fórmula que ya se está haciendo costumbre cada vez que ingresa a una clínica. Desde el centro médico, comentó pormenores de su operación, aunque sin descartar que más adelante nuevamente tenga una cita con el bisturí.

"¿Tú ya le dijiste a la gente del 13 que faltas generalmente tres, cuatro veces a la semana por operaciones?", le dijo bromista Felipe Camiroaga, a lo que la opinóloga respondió rápidamente en tono irónico, "sí, ya saben". Así respondió la nueva contratación del canal católico, que a partir del 2008 vuelve a ser rostro de la estación privada.

La ex alcaldesa de Pelarco afirmó que se sometió a la operación que "es para que me quede el metálico cuando anime en el 13", continuaba bromista la opinóloga, que mañana cumple 50 años.

Al respecto y sin un pelo de falsa modestia, la rubia afirmó: "¡Es una gracia que a los cincuenta años todavía te peleen como rostro en otro canal!", mientras Felipe respondía:"¡Es que hay canales que cometen unos errores tan profundos!", generando carcajadas en el set.

En respuesta, la opinóloga le informó a Felipe en su clásico tono: "¿Te cuento?, no vas a animar na' Viña porque el Rafa se queda en el 7, así que cámbiate al 13 no más si quieres animar Viña", en respuesta al ataque recibido, lo que fue respondido con más risas en el Buenos Días a Todos.