Revelan el aspecto final del nuevo "Joker" de Batman tras filtración en internet

El legendario villano, que se enfrentará al hombre murciélago en The Dark Knight, es interpretado por el australiano Heath Ledger.
La revista Empire, que tenía previsto revelar el 1 de diciembre en su edición digital el aspecto final del nuevo "Joker", uno de los malvados de la saga "Batman", ha tenido que adelantar esa fecha debido a una filtración de la imagen en internet.

La fotografía del villano, que se enfrentará al hombre murciélago en The Dark Knight y que interpreta el australiano Heath Ledger, muestra un "Joker" ataviado con pantalón y camisa morados, aderezado por un chaleco verde, el pelo, alborotado, del mismo color, y con la cara completamente maquillada.

Esta imagen fue publicada en varias páginas de internet el martes, por lo que la revista decidió adelantar la exclusiva y hacer pública la fotografía hoy.

El "Joker", un personaje que fue interpretado en 1989 por Jack Nicholson en Batman, el filme de Tim Burton, o por César Romero, en la película y la serie de televisión estadounidense de la década de 1960, es uno de los villanos más célebres de la historia del cómic.

Aunque Empire publicará una entrevista en exclusiva con el actor en su edición de enero, hoy adelantó unas declaraciones en la versión electrónica de la publicación en las que Ledger afirma que el reto de encarnar al "Joker" en la secuela de Batman Begins era algo que le atemorizaba.

"Definitivamente, es algo que me daba miedo. Aunque cualquier cosa que me da pavor creo que me excita al mismo tiempo. No sé si fui un intrépido, pero desde luego tuve que ser valiente y creer que podría aportar algo nuevo. Algo diferente", explica el actor, nominado al Oscar por Brokeback Mountain.

Según Empire, el aspecto del "Joker" es "cruel y psicótico hasta la médula", un toque que le consiguió dar el actor "después de leer todos los cómics, cerrar los ojos y meditar en ello".

"Me senté en una habitación de un hotel de Londres durante casi un mes, me encerré allí, hice un pequeño diario y experimenté voces; era importante encontrar un tono y una risa icónicos", agregó.

Ledger considera que su "Joker", para el cual el director de la cinta, Christopher Nolan, le ha permitido "dar rienda suelta" para encarnarlo, tiene "de poca a nada consciencia sobre sus actos", y habla de él como un "absoluto sociópata" y un "payaso asesino en serie de sangre fría".

No obstante, el intérprete reconoce que el reto es "divertido, porque no existen verdaderos límites sobre cómo tiene que actuar o qué es lo que debe decir" su personaje. "Nada le intimida; para él, todo es una gran broma", concluye.