Barbra Streisand apoya candidatura de Hillary Clinton

La cantante afirmó que la senadora "ya ha demostrado a una generación de mujeres que no hay límites para el éxito".
La cantante y actriz Barbra Streisand, una de los principales activistas y donantes demócratas de Hollywood, dijo hoy que respaldaba la candidatura presidencial de la favorita entre los demócratas, la senadora Hillary Clinton.

Streisand, una antigua partidaria del marido de la senadora por Nueva York, el ex presidente Bill Clinton, es la última estrella del espectáculo que apoya la carrera de Clinton a la Casa Blanca, luego de los directores Steven Spielberg y Rob Reiner.

"La señora Presidenta de los Estados Unidos (...) es un pensamiento extraordinario", dijo Streisand, de 65 años, en un comunicado publicado por la campaña de Clinton. "Hillary Clinton ya ha demostrado a una generación de mujeres que no hay límites para el éxito", agregó.

Ken Sunshine, portavoz de la campaña de Clinton, dijo que si bien Streisand ha aportado a casi todos los postulantes
demócratas a la presidencia desde la década de 1960, la ganadora del Oscar por su debut en el cine en "Funny Girl" de 1968 rara vez escogía apoyar a un candidato en las primarias.

El comunicado de Streisand se conoce un día después de que otra estrella del entretenimiento, la anfitriona de programas de conversación Oprah Winfrey, anunció sus planes de unirse a uno de los principales rivales de Clinton en la campaña por la nominación demócrata, el senador por Illinois Barack Obama. 

Winfrey, quien ya ha ayudado a recaudar cerca de 3 millones de dólares para Obama, dijo que quiere aumentar el respaldo de su candidato a la Casa Blanca en el inicio de las primarias estatales.

Clinton se encuentra atrás de Obama en los sondeos en Iowa, pero lidera a los candidatos demócratas en las encuestas nacionales.

Hollywood ha jugado desde hace tiempo un importante papel como fuente de dinero para los demócratas que buscan la
presidencia del país, muchos donantes ricos comúnmente dan dinero a múltiples candidatos.

Las industrias de la televisión, la música y el cine entregaron un total de 33,1 millones de dólares a los candidatos federales durante el ciclo de elecciones del 2004, principalmente a demócratas, según la organización sin fines de lucro Centro para Política Responsable.

Este año, Obama mantiene una leve ventaja sobre Clinton en la recaudación de fondos en el sector del entretenimiento, reuniendo más de 2,2 millones hasta el 29 de octubre. Clinton se encuentra en segundo lugar, con poco más de 2,1 millones de dólares en donaciones desde el mundo del espectáculo.