Roberto Dueñas: "Marlen es una mujer talentosa en lo que hace"
Los tiempos han cambiado para Marlen Olivari. La diva, acostumbrada a los flash y al constante acoso de la prensa, está viviendo una nueva etapa, no cabe duda. La mejor muestra de ello  es que pese a su anunciada aparición anoche en Animal Nocturno, hoy la prensa hizo sólo un leve eco del evento, lo que contrasta con las innumerables portadas y luces que aparaba la otrora showoman indiscutida del mercado nacional.

Pese a que logró la mejor sintonía de anoche, con 22,9 puntos mientras hablaba con Felipe Camiroaga sobre la evidente cirugía plástica a la que se sometió, hoy el tema fue de segunda línea. La morena reconoció además intervenciones anteriores tanto en la nariz, brazos y abdomen, y lanzó una frase que pudiera pasar al bronce, al asegurar que hace "más de un año" que no se sometía a una intervención para resaltar su belleza.

Los comentarios en los espacios faranduleros de hoy fueron breves. En intrusos, se puso énfasis en lo inapropiado del vestido, mientras que en SQP su ex mánager y marido en vías de reconciliación, Roberto Dueñas, sacó la voz para defenderla: "Marlen es una mujer talentosa en lo que hace", fue uno de sus argumentos.

"Peluche", como cariñosamente es llamado por su esposa, agregó que "Marlen una de las gracias que tiene en pantalla, es que artísticamente es muy espontánea", lo que la ayuda en un aspecto pero se transforma también en "un problema: La Marlen es muy vulnerable y yo creo que este episodio que ha vivido le sirve para crear una costrita y ser menos vulnerable".

La propia Marlen tuvo la oportunidad hoy de referirse a su retorno en pantalla, pero no lo hizo. En el matinal de Chilevisión Gente como tú, se le realizó una tibia despedida, donde la señora Dueñas no soltó palabra más allá de lo relatado anoche ante Camiroaga. Sólo se remitió a agradecer en reiteradas oportunidades por la posibilidad que le brindaron en el panel, en el que duró sólo algunos meses (marzo y abril) antes de ausentarse por depresión. De su futuro, entregó muy pocas luces.

Eso sí, se sabe que las conversaciones para su retorno a Morandé con Compañía están avanzadas. De hecho, la morena comentó anoche en el estelar de TVN algunas críticas al espacio de Kike 21, señalando que el ámbito económico era el que impedía concretar su regreso, afirmando que su nuevo busto, con implantes de más de medio kilo por lado, costaban más caro de lo que están dispuestos a pagar en la productora.