Ozzy y Sharon Osbourne subastarán algunos objetos de la familia

Joyas, muebles e incluso la moto de cuatro ruedas con la que Ozzy protagonizó un incidente en uno de los capítulos de su reality show, serán vendidos.
La estrella del rock Ozzy Osbourne y su esposa, Sharon, venderán cerca de 600 artículos de la que fue su mansión en Beverly Hills en una subasta de dos días que comenzará el viernes, con la esperanza de ordenas sus vidas y posiblemente ganar un millón de dólares.

"Todo tiene un recuerdo", declaró Sharon Osbourne, de 55 años, refiriéndose a los artículos que incluyen pantalones de cuero de Ozzy, una capa negra y sus tradicionales lentes oscuros, así como una estatua dorada de Buda y un anillo de diamantes.

Una mesa de comedor utilizada por invitados como Elton John y Elizabeth Taylor tiene un valor estimado de 8.000 dólares. Asimismo se encontrará la moto de cuatro ruedas con la que Ozzy protagonizó un incidente automovilístico en uno de los capítulos de su reality show.

Casi todas las piezas son de la casa de Beverly Hills, que apareció en el programa The Osbournes de MTV. Sharon y el vocalista del grupo de heavy metal Black Sabbath, quienes se casaron hace 25 años, se mudaron de la residencia en julio.

Sus hijos Jack y Kelly también dejaron la casa recientemente y Sharon dijo que sencillamente tenían demasiadas cosas.

"Ya tengo bodegas llenas de cosas desde el piso al techo. Y me digo '¿Qué estoy haciendo? ¿Qué bien me hace?", señaló.

Parte de las ganancias por la subasta, organizada por Julien's Auctions, serán destinadas a la Fundación contra el Cáncer de Colon Sharon Osbourne.

La esposa del cantante dijo que se sentía triste al desprenderse de ciertos artículos, en especial de un modelo a escala de la Torre Eiffel que compró junto a Ozzy en un mercado de las pulgas en París que estuvo presente durante años en su cocina.

Osbourne dijo que pese a estar casada con el autodenominado "Príncipe de la Oscuridad", estaba cansada del típico ambiente gótico de sus primeras casas y que esperaba adoptar una decoración más minimalista.