Las cinco razones que ubican al show de The Police como imperdible

Este es el retorno más importante del año. El trío que toca mañana en el Estadio Nacional no sólo se limita a recrear viejos hits, también sorprende con su vitalidad, puesta en escena y destreza instrumental.
1
El repertorio

El guitarrista Andy Summers tiene una teoría de mercado: que las entradas son "tan caras" que sería una "canallada" cantar lo menos conocido. Lo otro es que The Police no pretende convencer ahora con melodías que ya fueron secundarias en su época. Este es un show de "grandes éxitos" con una lista de 20 temas que abre con Message In a Bottle, tiene bis con Every Breath You Take y cierra con Next To You.

2
La vitalidad

El cuerpo está cultivado con yoga y sexo tántrico, pero su agudo timbre sigue siendo la mejor prueba de la buena forma de Sting. El cantante y bajista despeja las dudas con Roxanne: la cumbre del repertorio Police suena como si el tiempo se hubiera detenido con los mismos tonos agudos de siempre para frases como "¡you don't have to sell your body to the night!".

3
La puesta en escena

Deben haber gastado un presupuesto similar al de U2 en Vertigo Tour. Pero aquí no hay señas bíblicas ni fuegos de artificio. Siete pantallas LED complementan un diseño que descansa en la notable iluminación: cada canción tiene su "ambiente" sugerido por una tonalidad en particular y también hay citas al arte de Synchronicity y Ghost In The Machine.

4
La destreza instrumental

Punk y ska son las claves más visibles, pero la temprana formación jazzística dejó en el trío el saludable hábito de improvisar. Que quede claro: aquí no hay suites de 10 minutos ni solos extra largos, pero sí pasajes de destreza instrumental. En breve, el grupo no sólo se limita a tocar viejos hits: también dejan que la música fluya libremente. El oficio es la  mayor sorpresa del retorno.

5
Beck, el telonero

Quizás merecía privilegios de individualidad, pero el músico estadounidense -invitado para atraer "gente joven"- tiene más méritos que su secundario papel en The Police. Este será el primer show en Chile del autor de aquel desaliñado himno de MTV (Loser) y hoy convertido a la Cientología. Poco menos de una hora durará su recital que contará además con Nigel Godrich, el productor de Radiohead.