Diseñador Adolfo Domínguez inaugura en Miami su primera tienda en Estados Unidos

El modisto tiene considerado abrir otras tres nuevas tiendas en la ciudad en los próximos seis meses.
El diseñador español Adolfo Domínguez inauguró hoy en Miami su primera tienda de las cuatro que tiene previsto abrir en Estados Unidos con las que busca consolidar su presencia en el continente americano.

Para el modisto, inaugurar su primera tienda de EE.UU. en la ciudad es una decisión "lógica" por la ausencia de barreras lingüísticas respecto a España en el mercado hispano, que es el principal del sur de Florida.

"Estados Unidos es un reto, es un país muy competitivo, muy amplio y muy complicado, por eso vamos prudentemente y empezamos por aquí", señaló Domínguez.

Al acto de inauguración asistió la secretaria de Estado para Iberoamérica, Trinidad Jiménez, quién destacó la trascendencia de las inversiones españolas en Estados Unidos por el aumento experimentado en los últimos años.

Con su presencia en el acto de inauguración de la tienda de Adolfo Domínguez, Trinidad Jiménez señaló que deseaba de esa forma "destacar el apoyo y respaldo del Gobierno al proceso de expansión e internacionalización de las empresas españolas".

Trinidad Jiménez señaló que era natural que el proceso de expansión de las empresas españolas llegase a Estados Unidos después del esfuerzo hecho en los países iberoamericanos.

"Es normal que se aceleren las inversiones porque la internacionalización se ensayó en Latinoamérica, dado que era más fácil por idioma y el conocimiento de los mercados, y ahora al consolidarse en esos países es razonable que el proceso de inversión haya aumentado en Estados Unidos", afirmó.

Trinidad Jiménez llegó hoy a Miami para reunirse con varios grupos representativos del exilio cubano antes de iniciar el jueves una visita a Puerto Rico.

Con motivo del acto de inauguración de la tienda de Adolfo Domínguez se celebró un pase de modelos con ropa de hombre y mujer, así como la colección de complementos y zapatos del diseñador español.

El diseñador tiene previsto abrir tres tiendas más en Miami en los próximos seis meses, dos en el mismo centro comercial y otro en el de Aventura Mall, con las que incorporará las líneas U para adolescentes y Adolfo Domínguez Plus de tallas grandes.

Mientras trata de abrirse paso en EE.UU., Domínguez continuará su expansión por Latinoamérica con la apertura de más tiendas en México y sus primeros establecimientos en Perú, Chile y Colombia, donde se establecerá en sus respectivas capitales a lo largo del año que viene.

"Nuestro objetivo es implantarnos sólidamente en el continente americano en dos o tres años", afirmó.

La firma ya cuenta con cerca de 450 establecimientos en 18 países entre los que destaca España, Reino Unido, China, Japón y otros países latinoamericanos como Argentina, Panamá y Puerto Rico.

"Hacemos un estilo que funciona en todos lados pero distribuir hoy es carísimo", se lamentó Domínguez, que definió su marca por su "funcionalidad" y su "voluntad de belleza".

Domínguez comenzó a diseñar ropa masculina en 1975 y en la década de los ochenta alcanzó la fama internacional con el lema "la arruga es bella".

En esta época sus diseños dieron la vuelta al mundo con la serie de televisión "Miami Vice", en la que los personajes vestían sus creaciones.

El diseñador participó el año pasado en la feria de moda Miami Fashion Week, donde recibió un premio en reconocimiento a su carrera profesional.

Su empresa, que también abarca ropa para niños, objetos de decoración y líneas de perfumes, cotiza en la Bolsa de Valores desde 1997 de Madrid.