Olivari protagoniza bochornoso episodio en evento de Juvenal Olmos
Se iba de espaldas y Juvenal Olmos debió sujetarla para evitar que se cayera sobre el escenario. Estaba con los ojos semicerrados y la mirada perdida. Al salir del lugar, tambaleando, se detuvo frente al auto de un desconocido. Y hablando de una manera especial, arrastrando las frases, Marlen Olivari protagonizó un bochornoso episodio anoche en el evento con que Olmos inauguró las canchas del Complejo Deportivo Pro Club, en Lampa.

Olivari era la invitada estelar a la presentación conducida por Karen Doggenweiler. La bailarina estaba citada a las 19 horas, "pero llegó una hora más tarde", según la organización. Y en su calidad de madrina del campeonato de fútbol de empresas que se celebra en el complejo, subió a la tarima. La modelo apareció casi sin maquillaje y con los párpados caídos. Tomó el micrófono y le dijo "estás estupenda" a Doggenweiler, iniciando un diálogo en el que le preguntó por su marido y sus hijos a la conductora de TVN. A ella además le contó que su esposo, Roberto Dueñas, "no está tan bien como el tuyo" y que "falta 'muuuucho' para eso", cuando Doggenweiler le consultó si pensaba ser madre pronto.

Luego y a petición de un periodista que cubría el evento, el rostro de El Baile en TVN le dijo a Olivari "¿te vas tomar muy a pecho ser madrina?". Y la ex musa de Kike Morandé imitó el fraseo de la maniquí chilena Luli y contestó "por-supuesto-que-sí... Siempre 'apecho'".

"ME DIO CONJUNTIVITIS"
Parte del público reía y hacía comentarios. Más aún cuando entró Juvenal Olmos a escena y Olivari comenzó a piropearlo inmediatamente, afirmando que "en primer lugar quiero decir que Juvenal Olmos es un hombre muy, pero muy guapo". En tono coqueto insistió en que el ex director técnico es "guapísimo", agregando que "sólo quiero decirte que más tarde nos juntamos en el lugar de siempre". La esposa de Olmos estaba entre el público y adoptaba una sonrisa rígida. Finalmente la mujer de Dueñas se despidió con un "buenas noches, gracias por considerarme madrina... Y disfruten de este espacio que es 'maravillosos'... Eh, maravilloso". Pero en ese momento pierde el equilibrio y empieza a irse de espaldas y Olmos la toma de la cintura, evitando el golpe. El ex futbolista la conduce hasta la escalera de dos peldaños y los matinales de farándula rodean a Olivari.

"¡CUIDADO, MARLEN!"

Alguien la toma del brazo y la conduce a la salida, repitiéndole "¡cuidado Marlen!". Un reportero inquiere "Marlen ¿qué te pasó? ¿Lloraste, que tienes los ojos hinchados? ¿Tienes pena?". Y ella cuenta que "lo que pasa es que me dio conjuntivitis y no me puedo maquillar mucho", con una manera de hablar lenta.

La modelo llega a los estacionamientos. Observa extraviada. Y se detiene frente a un automóvil rojo. La mujer que va en el asiento del copiloto la observa con sorpresa. Olivari parece querer subirse y el conductor se baja y la invita en broma: "¡Marlen, súbase acá, súbase a mi auto!". La viñamarina observa hacia todos lados y pregunta: "¿alguien sabe dónde está mi auto?".

Segundos después aparece Jéssica Sepúlveda, la nueva mánager de Olivari. Que lanza un grito: "¡Marlen, Marlen!". Y con gesto de enojo, se dirige hacía a ella, la toma de un brazo, se la lleva a un camarín y la saca en una van, en dirección a la grabación del primer capítulo del nuevo Cuánto Vale el Show Vip, el programa de Chilevisión donde la maniquí es jurado.

"(En el set) Marlen estaba con la voz traposa y haciendo comentarios inconexos (...) Ahora se tendrá que hacer un trabajo de edición muy grande", aseguran fuentes del canal privado. El capítulo del espacio se emite mañana.

Anoche, Jéssica Sepúlveda no contestó los llamados de La Tercera.