Se acerca la fecha para disfrutar de Andrés Calamaro en Chile

El cantautor se presentará el próximo 9 de diciembre junto a los españoles Fito & Fitipaldis. 
Andrés Calamaro llega Chile en el marco de su último disco La lengua Popular editado este año. El Argentino se presentará en Espacio Riesco el día 9 de diciembre, donde mostrará todos su grandes éxitos que han hecho de éste cantautor uno de los más grandes de su país. En esta ocasión compartirá escenario con los españoles de Fito & Fitipaldis.

Andrés vivió en Uruguay, donde experimentó con el latin jazz. Tocó con integrantes de una secta religiosa, hasta que a principios de los años ochenta recibió una llamada del también músico Miguel Abuelo, que cambiaría su vida. Así, se hizo parte del legendario grupo Los Abuelos de la Nada junto a Miguel, el productor y bajista Cachorro López y al saxofonista Daniel Melingo.

A mediados de la década editó dos discos solistas, Hotel Calamaro de 1984, con producción de Charly García y Vida Cruel de 1986, a lo que siguió la disolución de Los Abuelos de la Nada.

Con los Los Abuelos de la Nada, Calamaro creo éxitos como Sin Gamulán canción que fue versionada por la cantante nacional Nicole, Mil Horas y Costumbres Argentinas.

Andrés trabajó como productor, siendo responsable del disco que consagró a los Fabulosos Cadillacs, entre otras grabaciones realizadas entre Buenos Aires y México.

Debido a las condiciones económicas del país en esos años, lo intentan en España en 1990, para consagrarse como Los Rodríguez. Con su nuevo grupo, Calamaro edita tres discos de estudio: Buena Suerte (1991), con el éxito Mi Enfermedad, posteriormente interpretado por Fabiana Cantilo. Luego vino Disco Pirata (1992) y Sin Documentos (1993).

Su siguiente álbum fue Palabras Más, Palabras Menos (1995), que los llevó de gira por España y Latinoamérica, incorporando elementos del rock, flamenco y la rumba, con singles como Mucho Mejor y La Milonga del Marinero y el Capitán.

En 1995, Los Rodríguez se separan y en 1997 Calamaro emprende nuevamente su carrera solista en Estados Unidos donde graba con músicos de sesión los temas de Alta Suciedad, que incluía canciones como Flaca, Media Verónica y Crímenes Perfectos. El disco vendió 500 mil copias en el mundo y llevó a Calamaro a tocar junto a Fito Páez y Joaquín Sabina.

Poseedor de una larga discografía, Calamaro llega a Chile en la compañía del grupo español Fito & Fitipaldis, que editaron su último disco Por la Boca Vive el Pez y se convirtieron en la primera banda que posicionó toda su discografía entre los 100 discos más vendidos de España.

Las entradas están a la venta en www.ticketmaster.cl, con valores que van desde $17.000 (General) a $38.000 (Vip Top).