Papá de Luli confiesa: "Su mánager le ha hecho mucho daño"
Las familias de aspirantes a famosos continúan haciendo noticia. Esta vez fue el papá de Luli, quien salió en defensa de su platinada hija, afirmando que el mal manejo por parte del mánager ha afectado tanto la carrera como la vida personal de su retoño.

Don Julio Moreno habló desde la reja de su casa, afirmando en reiteradas oportunidades que su hija "está con depresión". No es de extrañar el cuadro médico, especialmente si se recuerda el confuso incidente vivido por Nicole Moreno el pasado viernes 22 de junio, fecha en la que asegura haber sido secuestrada durante un par de horas, desde el estacionamiento de un mall capitalino.

La situación se enturbió luego que el centro comercial negara la existencia de imágenes que respaldaran la versión de la bailarina. Más encima, el Canal 13, donde Luli oficiaba como jurado en un matinal, finalizó el contrato de la jóven, de dulces 19 años.

Por ello el papa de Nicole habló hoy con SQP. Allí afirmó que "el mánager le ha hecho mucho daño a la carrera de mi hija", pues supuestamente fue él, Cristian Canale, quien la empujó a contar los detalles del ataque a la prensa.

A juicio del preocupado padre, la joven aceptó hacer público el hecho porque "mi hija es muy cabra chica", por lo que pudo ser presionada por quien maneja su carrera. "El mánager la obligó a hablar", afirmó con molestia, reconociendo de paso que "a lo mejor ella lo magnificó un poco".

De hecho, afirmó que le había aconsejado "que no de más información. (le dije) No quiero que sepan más porque la gente va a creer que a ti te violaron, va n a creer que te pasó un montón de cosas".

Sobre el futuro laboral de la joven, Julio Moreno señaló que de ahora en adelante, "ella va a seguir con los eventos y su mamá va a ir a todos lados con ella".

En este aspecto se refirió también del despido desde la estación privada, planteando que pese a todo "canal 13 se portó súper bien con ella". Afirmó de paso que de ahora en adelante "la Nicole no va a ir a ningún programa" a hablar de este tema, como una forma de poner el punto final a la desagradable historia que afecta a su pequeña.