Raquel Argandoña habría renunciado a TVN tras pelea con Tonka Tomicic
Hoy Buenos días a Todos debería haber sido una fiesta por el cumpleaños de Felipe Camiroaga. Pero los rostros estaban tensos. El motivo fue un fuerte altercado protagonizado entre Tonka Tomicic y Raquel Argandoña, luego que esta afirmara en pantalla que no es su intención quitarle el puesto a la conductora del espacio.

La modelo esperó una pausa comercial para increpar a la opinóloga, reclamándole que no la incluya en sus polémicas.

Pese a que al interior de la estación pública niegan que la rubia haya renunciado al espacio e incluso la existencia del altercado, lo cierto es que a esta hora altos ejecutivos del canal se encuentran reunidos con la ex Quintrala, analizando la delicada situación.

Fuentes al interior del espacio televisivo afirman que el ambiente hoy estaba enrarecido. "Lo sentí tenso y eso no es habitual" postuló la fuente, agregando que el tema aquí son las sensibilidades: "me quedé sorprendido por la reacción (de Tonka). Yo no me habría tomado tan a pecho lo escrito", en referencia a la publicación que afirmaba que Raquel se operó para competir con la ex modelo.

AL AIRE

Lo que se vio hoy al aire es que la opinóloga de Buenos Días a Todos, Raquel Argandoña, volvió al set de TVN luego de la abdominoplastía a la que se sometió en la clínica del Doctor Valdés. Reconociendo lo adolorida que estuvo las primeras jornadas, la ex Quintrala manifestó haber quedado muy conforme con la intervención.

Pero eso no fue todo. Durante su ausencia, en la prensa farandulera apareció un artículo que postuló que la Argandoña recurrió al bisturí para quedar con una figura top, lo que sería utilizado para desbancar a Tonka Tomicic desde la conducción del matinal. En tono enfático, Argandoña miró fijamente a la cámara y afirmó con todas sus letras que "no quiero aserrucharle el piso a Tonka.

"Lo único que quiero es que no hagas caso de esa mediocridad de cierta gente que no tiene ninguna razón, y te lo quería aclarar acá", señaló con dureza.

La ex participante de El baile en TVN añadió que nunca ha intentado opacar a la modelo ni menos reemplazarla tras la temporada en Viña, durante el Festival de la Canción.

A juicio de la recién operada, se trata de comentarios mal intencionados que sólo quieren "crear un ambiente de odiosidad", entre las figuras del programa.