"Pampita" y Vicuña viajan a Tahití a grabar programa para TV Argentina

La maniquí recorrerá la isla para el espacio Viaje de Locos, de la cadena Telefé, y en su visita la acompañarán el actor y la hija de ambos, Blanca. Luego, en enero y junto al mismo equipo, Vicuña grabará su participación en Tailandia, en las zonas que azotó el tsunami de fines de 2005.

La pareja que recientemente fue incluida dentro del grupo de las figuras más influyentes en el espectáculo argentino, en un especial de la revista Gente que se publica hoy, fue invitada a participar en el programa Un viaje de Locos, del canal argentino Telefé, que es transmitido todos los jueves en horario estelar.

El espacio, de corte docurreality y que está en su primera temporada, seguirá a Carolina Ardohaín durante un viaje a Tahití y luego registrará a Vicuña en Tailandia. Según detallan cercanos a la producción, "Pampita fue invitada al programa y ella pidió viajar junto a su familia, de ahí surgió la idea de aprovechar el viaje para grabar también con Vicuña. Aunque en un principio Benjamín había ofrecido pagar su pasaje, finalmente llegaron a un acuerdo con la producción para que se hiciera un programa con él".

En esos términos, el actor aprovechará este viaje para estar junto a Pampita en Tahití y luego trasladarse en un viaje exploratorio a Tailandia, país al que volverá a grabar en enero: su viaje consistirá en recorrer las zonas azotadas por el tsunami del 2005. "Debido a su rol como amigo de Unicef, el programa quiso dar una orientación más humanitaria a su viaje, por lo que estará en las áreas que hoy se reponen del tsunami", cuenta un cercano a Vicuña.

Y aunque las grabaciones de cada uno de ellos serán independientes y en tiempos diferentes, no se descarta que aparezcan juntos en algunas tomas, y que en ellas también aparezca la hija de ambos, Blanca, que viaja con sus padres. Las mismas personas cuentan que "Pampita y Benjamín aceptaron que se hicieran tomas en familia ".

El actor y la modelo partieron el domingo rumbo a Buenos Aires y de inmediato iniciaron el viaje junto a los conductores del programa, Florencia Peña (protagonista de la versión local de Casado con Hijos) y Marley (animador de Operación Triunfo). De hecho, ayer la pareja se encontraba en Isla de Pascua, esperando embarcarse a Tahití.

Durante los 11 días que dure la travesía, Ardohaín y Vicuña serán acompañados por los anfitriones del espacio a recorrer distintos lugares y la idea es que las cámaras los sigan todo el tiempo.  Según cuentan cercanos al actor, "él regresará el martes 11, unos días antes que Pampita,  porque el jueves 13 estará como anfitrión de la visita de Antonio Banderas". Mientras que el regreso de la modelo está previsto para el 16 de este mes.

Paralelamente a su participación en el espacio de viaje, la semana pasada el actor mantuvo conversaciones con representantes de la cadena Telefé. La reunión se realizó en Buenos Aires y en ella se le ofreció al protagonista de Huaiquimán y Tolosa (Canal 13) el papel principal de una serie que prepara ese canal para 2008.