Maura Rivera reacciona feliz a fotos suyas que circulan en Reino Unido
"Está en un quinto lugar de las fotos más vistas en lo que es virus". Así explicó Maura Rivera el inucitado éxito de sus fotografías en internet publicadas ayer en el diario sensacionalista británico The Sun, donde la integrante del clan Rojo figuraba entre las más vistas.

"Es super entretenido", dijo entre risas al ser consultada sobre su meteórica fama en el Reino Unido, alabando el que fueran fotos "para nada picantes" las que circulan en la gran isla europea.

Sobre su relación con Yamna Lobos, la bailarina afirmó que con los años se limaron las asperezas. "Sinceramente, hubo una rivalidad hace como dos años, en una gala" pero aseguró que ahora "nada que ver, estamos super bien". O sea, "la verdad es que fueron problemas bien tontos los que tuvimos", señaló la joven estrella.

La rubia aprovechó el contacto telefónico con SQP para anunciar que con su partner televisiva "vamos a relanzar La cocotera y vamos a hacer cosas nuevas, quizá otro tema o también tenemos la idea de hacer un video clip, con mucho respeto obviamente a los cantantes por su puesto", dijo coqueta.

El set del programa aprovechó de consultar a la bailarina sobre el quiebre de la relación entre Yamna y el actor Cristian Arriagada, ante lo que contestó un elegante "no me quiero meter en problemas. Yo sé que (Yamna) está con él y están contentos y felices. Ella se ve radiante", señaló algo nerviosa. Eso sí reconoció que "si ella tuviera un problema con su pareja no me lo va a comentar a mí".

Respecto al estado de salud de su ex compañero en Rojo, José Aravena, la integrante del programa reconoció que nunca lo fue a ver, porque "la verdad es que hizo declaraciones bastante fuertes hacia mí, hacia Pablo, hacia Yamna, pero en el fondo Jose siempre fue así. Nosotros nos reíamos tanto con él porque es tan chistoso, es tan buen bailaría a parte, que lo tomamos al final ya como 'pucha, el Jose es así, qué se le va a hacer'".