Tonka y Raquel apenas se dirigen la palabra en Buenos Días a Todos
Buenos Días a Todos se caracterizaba por ser un espacio cálido, donde reinaba la armonía y en donde eran -o al menos aparentaban- ser buenos compañeros. Pero ayer todo cambió, con la pelea que mantuvieron durante una tanda comercial Tonka Tomicic y Raquel Argandoña, donde la ex modelo encaró a la opinóloga para que no la incluyera en sus polémicas, esto luego de que la rubia aclarara al aire que no quería "aserruchar el piso" a la titular del programa.

Hoy y tras una reunión sostenida por la tarde en la que estuvieron presentes la plana mayor del programa además de Tonca, Raquel y Camiroaga, los rostros coincidieron nuevamente al aire, cuando junto a Ricarte Soto comentaron los últimos entretelones de la farándula nacional.

El instante era el más esperado de la mañana. Lo que se vio fue a una Tonka y a Felipe acercándose al living del estudio, donde se encontraban a la espera de los anfitriones Raquel y Ricarte. Luego de los saludos verbales entre ambas parejas, las dos divas ni si quiera se miraron. Tonka, en evidente incomodidad, escondía parte de su rostro bajo su sedoso pelo, sentada en ángulo contrario a Raquel, mirando de frente a Camiroaga.

Frente suyo, Raquel tomó rápidamente la batuta de la conversación, preguntándole al galán por los regalos recibidos ayer en su cumpleaños. De hecho, mostrando mayor manejo, incluso se dirigió a Tonka para comentar por su obsequio, instante en que recién la conductora giró para mirar de frente a la Rubia, tras lo cual volvió a mirar a su partner televisivo para responder al comentario de la ex alcaldesa.

Luego del incómodo instante, comenzó recién la conversación sobre espectáculos, diálogo en que la conductora del Festival de Viña del Mar intervino sólo en contadas oportunidades.

De hecho, su primera sonrisa fue cuando Felipe cantó "Te enojai por todo", la canción del grupo nacional Sinergia, que estará presente en el próximo certamen veraniego. La cámara enfocó además a Raquel, en cuyo rostro no se movió ni un músculo.

EL PROGRAMA DE AYER
Fuentes al interior del espacio televisivo afirman que el ambiente estaba enrarecido. "Lo sentí tenso y eso no es habitual" postuló la fuente, agregando que el tema aquí son las sensibilidades: "me quedé sorprendido por la reacción (de Tonka). Yo no me habría tomado tan a pecho lo escrito", en referencia a la publicación que afirmaba que Raquel se operó para competir por la conducción del matinal con la ex modelo.

Ayer, la opinóloga de Buenos Días a Todos, Raquel Argandoña, volvió al set de TVN luego de la abdominoplastía a la que se sometió en la clínica del Doctor Valdés. Durante su ausencia, en la prensa farandulera apareció un artículo que postuló que la Argandoña recurrió al bisturí para desbancar a Tonka Tomicic desde la conducción del matinal. En tono enfático, Argandoña miró fijamente a la cámara y afirmó con todas sus letras que "no quiero aserrucharle el piso a Tonka.

"Lo único que quiero es que no hagas caso de esa mediocridad de cierta gente que no tiene ninguna razón, y te lo quería aclarar acá", señaló con dureza. A juicio de la recién operada, se trató de comentarios mal intencionados que sólo quieren "crear un ambiente de odiosidad", entre las figuras del programa.

Por ello, Tonka esperó una tanda comercial para encarar a Argandoña, solicitándole con aspereza que no la vinculara en sus polémicas. Tras la discusión, Tomicic se hizo cargo del cumpleaños de Felipe, mientras la ex alcaldesa se retiraba indignada desde TVN.