Proyectos científicos escolares se enfrentarán en Congreso Nacional de Ciencia y Tecnología

Uno de los 28 proyectos representará al país en la Feria Internacional Intel-ISEF que se llevará a cabo en mayo del próximo año en Atlanta, EE.UU.
En Punta Arenas, XII Región, se realizará el VIII Congreso Nacional Escolar de Ciencia y Tecnología EXPLORA CONICYT, en el que participarán 28 proyectos de investigación científica y tecnológica de estudiantes de todo Chile.

Esta iniciativa tiene como objetivo promover, incentivar y difundir la realización de investigaciones rigurosas e innovadoras y que constituyan un real aporte a la comunidad regional y nacional en el ámbito escolar chileno.

El certamen se llevará a cabo los días 29 y 30 de noviembre y 1 de diciembre en la Universidad de Magallanes. En el evento se expondrán los trabajos ganadores de cada uno de los Congresos Regionales Escolares de Ciencia y Tecnología que se efectuaron durante los meses de septiembre y octubre.

Los proyectos en competencia, de alumnos de enseñanza básica y media, serán expuestos en forma oral y en stands. 

El Comité Científico Evaluador distinguirá a los mejores trabajos, en Enseñanza Básica y Media, en las categorías de ciencia y tecnología. Y para destacar la importancia de la creatividad, se otorgará el Premio EXPLORA a la Innovación en Investigación Científica Escolar.

Además, entre los proyectos mejor evaluados de educación media, se seleccionará al que concurrirá como expositor a la Feria Internacional de Ciencia y Tecnología INTEL ISEF, año 2008, en Atlanta, Georgia, Estados Unidos. En este encuentro participan más de 1500 jóvenes de 40 países del mundo.

El Congreso es organizado por el Programa EXPLORA CONICYT y la Universidad de Magallanes. Cuenta con el patrocinio de la Comisión Bicentenario y el auspicio de METHANEX, ENAP, INTEL, Edubrick, Arquimed, Banco Estado, Proyecto Radioastronómico ALMA, Organización Europea para la Investigación Astronómica en el Hemisferio Austral, ESO, Instituto Milenio de Ecología y Biodiversidad, El Mercurio y el Liceo Experimental UMAG.

OTRAS ACTIVIDADES

Como parte del programa del Congreso, los estudiantes también podrán disfrutar de diversas y atractivas actividades. Entre ellas están las charlas de científicos como Eugenio Vogel, Dr. en Física, Francisco Claro, Dr. en Física de la Pontificia Universidad Católica y Víctor Briano, Gerente General de ENAP; una expedición a las Pingüineras del Seno Otway, ubicadas a 65 km de Punta Arenas y un encuentro con académicos que tiene por propósito que los jóvenes, niños y niñas establezcan un diálogo fecundo con hombres y mujeres de ciencia. Entre otros, participarán Juan Garbarino, Dr. en Química, María Luisa Salieron, Dra. En Biomedicina y Christopher Anderson , Dr. en Ecología.

Para los docentes también habrá actividades especiales, como talleres de ciencia y tecnología que están destinados a fomentar sus capacidades pedagógicas. Estos son: Taller de Enseñanza de la Ecología en el Patio Escolar, a cargo de Claudia Hernández, Wara Marcelo y Paula Caballero, coordinadoras del Programa de Difusión de la Ciencia del Instituto de Ecología y Biodiversidad; Taller de Herramientas de la Comunicación para Contenidos Científicos, a cargo de Julio Cattani, Coordinador de EXPLORA CONICYT Región Metropolitana; y un Foro Taller de Investigación Científica y Tecnología Escolar.