Gran cantidad de inscritos en certificación de inglés convocada por la Corfo

Se esperaban 28.000 inscritos para formar este registro de profesionales con dominio del inglés, pero los interesados fueron más de 32.000.
Un total de 32.747 personas aprobó el test previo para certificar su dominio del idioma inglés, en el marco de la convocatoria hecha por Corfo para consolidar un registro nacional al que puedan recurrir las empresas internacionales que se instalen en Chile y que requieran personal bilingüe.

Estas personas recibirán un subsidio equivalente al total del costo de un examen internacional que les permitirá obtener un certificado de sus competencias de inglés en el ámbito laboral. El examen se rendirá en 17 ciudades de Chile, en un proceso que culminará el 25 de noviembre.

“Nuestra meta era certificar a 28.000 personas y la hemos superado ampliamente”, dijo Carlos Álvarez, vicepresidente ejecutivo de Corfo. Explicó que la entidad está dispuesta a financiar el examen al contingente adicional, pues “de lo que se trata es de poder ofrecer a las empresas internacionales una completa base de datos de profesionales y técnicos bilingües, quienes de este modo verán facilitadas sus oportunidades laborales”.

Esta es la segunda convocatoria que realiza Corfo para el Registro de Inglés. La primera, efectuada el año 2004, se tradujo en 15.145 personas, de distintos perfiles, certificadas de acuerdo a su dominio del idioma.

Este segundo llamado -apoyado en la campaña de difusión “Saber inglés es vital”- arrojó interesantes resultados. Destaca el porcentaje mayoritario (76%) de menores de 30 años. El grueso de los inscritos corresponde al segmento de estudiantes universitarios y profesionales: 23.913 personas, de las cuales 2.031 cursan o ya obtuvieron postgrados. Entre estudiantes de carreras técnicas y técnicos, suman 4.003 personas.

Por especialidades, 39% de los inscritos pertenece al ámbito de la ingeniería, tecnología de la información y negocios, en tanto que 23% al área humanista y comunicaciones. El 16% a educación y el 11% a ciencias naturales y salud.

En cuanto a la distribución regional, Carlos Álvarez destacó el incremento de la participación regional. Si la primera versión del Registro tuvo 28% de personas de regiones distintas a la Metropolitana, esta vez el porcentaje se eleva a casi 50%. Sobresale la participación de la región de Valparaíso, con 4.429 personas, lo que guarda relación con el trabajo que se viene realizando para la constitución en la zona de un polo tecnológico.

“Una vez que los inscritos hayan rendido el examen y certificado su nivel de inglés, Chile reforzará su oferta de profesionales y técnicos altamente calificados y bilingües para las empresas internacionales que quieran prestar desde aquí servicios al mundo, lo que se conoce como offshoring, una de las industrias identificadas como más promisorias por el Consejo Nacional de Innovación”, dijo el ejecutivo.

Álvarez agregó que “hoy Chile ofrece a las empresas internacionales no tan sólo estabilidad política y económica, tratados de libre comercio y moderna infraestructura, sino que además profesionales y técnicos altamente calificados y bilingües”.