Ministra de Educación abrió el III Encuentro Anual Educación Empresa Eneduc 2007

La ministra Provoste señaló, respecto a los acuerdos establecidos con la Alianza y la Concertación, “estamos sentando las bases de la nueva arquitectura de la educación chilena para el siglo XXI”. 
La ministra de Educación, Yasna Provoste, inauguró en el III Encuentro Anual “Educación Empresa Eneduc 2007”, junto al presidente de la Confederación de la Producción y del Comercio (CPC), Alfredo Ovalle y el presidente de la Sociedad de Fomento Fabril (SOFOFA), Bruno Philippi. 

El encuentro, que se organiza por tercer año consecutivo, reunió a más de mil representantes del ámbito educacional y empresarial chileno y tuvo como tema central en esta oportunidad, la gestión escolar, con énfasis en las experiencias públicas y privadas y en el aporte que pueden hacer los modelos exitosos de gestión empresarial a la gestión educativa general del país.

El objetivo de Eneduc es promover las iniciativas y consolidar alianzas estratégicas entre el mundo docente y empresarial para impulsar una mejora sustancial en la calidad de la educación en Chile. 

En su discurso inaugural, la Ministra Provoste recalcó que hoy la escuela vive como institución una revolución que la lleva a sumarse a la sociedad del conocimiento. “Esta nueva sociedad requiere aprendizaje permanente; trabajo de equipo; cooperación entre sus unidades y la implicación de las personas con todo su ser, incluyendo sus emociones, sus valores y sus proyectos de vida”, dijo. 

En este sentido, enfatizó que el acuerdo suscrito con la oposición no es sólo un acuerdo histórico. “Es también un catalizador de un gran desafío país. Es un nuevo punto de partida para un proceso de creciente complejidad. Hay en el Acuerdo una gran convocatoria para unir esfuerzos, en el gran criterio patriótico que está anticipado en el hecho que bloques tan diversos hayan sabido encontrarse y coincidir en lo que los une y postergar lo que los separa”, señaló Provoste. 

Asimismo manifestó que el protocolo firmado por el Gobierno y los partidos de la Concertación, “solemniza nuestro compromiso para impulsar otros cambios que estimamos indispensables y complementarios al contenido del Acuerdo Nacional. Este protocolo no debilita el Acuerdo, que es en esencia acotado. Al contrario, lo legitima”.

Finalmente, la Secretaria de Estado señaló que los avances realizados en materia educacional, superan y van más allá de las legítimas diferencias que existen en nuestra nación. “Los estudiantes, sus familias, los profesores y toda la sociedad esperan que en el cumplimiento del camino trazado, prime el sentido del bien común. Cruzamos el umbral de un proceso que es de largo aliento, que irá más allá del Bicentenario, porque estamos sentando las bases de la nueva arquitectura de la educación chilena para el siglo XXI”, dijo Provoste. 

PREMIACIÓN
En el encuentro se hizo entrega de los Premios "Educación Empresa", reconocimiento instituido el año 2005 por el Mineduc, en conjunto con SOFOFA y la CPC, que reconoce a personas e instituciones que se han destacado en la promoción, desarrollo y concreción de iniciativas relacionadas con el desarrollo de alianzas efectivas entre instituciones educacionales y las empresas. 

Este año, entre los galardonados con este premio destacan en la categoría “Personalidad Destacada”, dos de los principales gestores del reciente acuerdo en materia educacional: Cristián Larroulet, Director Ejecutivo de Libertad y Desarrollo y Pedro Montt, Jefe de la Unidad de Currículo y Evaluación del Mineduc, quienes fueron reconocidos por su relevante contribución al acuerdo nacional logrado entre el Gobierno y la oposición. 