Chile obtiene el mejor puntaje de Latinoamérica en prueba Pisa 2006

El país ocupó la posición 40 a nivel mundial en el área de ciencias del Programa Internacional de Estudiantes 2006, seguido por Uruguay, México, Argentina Brasil y Colombia.
Los estudiantes chilenos de 15 años de edad obtuvieron en la Prueba Internacional Pisa los mejores puntajes en las materias de Ciencias y Lectura con respecto alumnos de otros países latinoamericanos, como Uruguay, México, Argentina, Brasil y Colombia.

La prueba del Programa Internacional de Evaluación Estudiantil (Programme for International Student Assessment Pisa por su siglas en inglés) es conducida por al Organización para la Cooperación del Desarrollo Económico (OCDE) y busca evaluar, cada tres años, en qué medida los alumnos de 15 años de cada país han adquirido los conocimiento y habilidades en lectura, matemáticas y ciencias.

Los resultados fueron entregados hoy por la ministra de Educación, Yasna Provoste, en una ceremonia en la Biblioteca Nacional, y en forma simultánea en los otros países evaluados.

El examen fue tomado en 2006 a niños chilenos que cursaban el segundo medio.

En total participaron 400.000 estudiantes del mundo, en 57 países que son o no miembros de la OCDE.

En ciencias, los escolares chilenos, obtuvieron 438 puntos, cifra significativamente mayor que los que sacaron los jóvenes de Uruguay, que fueron 428; los de México que marcaron 410; Argentina 391, Brasil 390 y Colombia 388.

Sin embargos países más desarrollados de la OCDE consiguieron en la prueba puntajes superiores a los 500 puntos.

En lectura los alumnos chilenos obtuvieron 442; Uruguay 413, México 410, Brasil 393, Colombia 385 y Argentina 374.

En Matemática, sólo Uruguay muestra mejor resultado que Chile en la región, con 427 puntos sobre 411 de Chile. El promedio latinoamericano en esta prueba es de 394 puntos.

Según estas mediciones, Chile figura en el lugar 40 en el mundo, pero "ha despegado en ciencias y lectura" como expresó en la ceremonia el profesor Hugo Montes Brunet, Premio Nacional de Educación.

La ministra de Educación,  Yasna Provoste, afirmo que "esta es una jornada histórica. Ningún gobierno en América Latina puede exhibir con orgullo lo que Chile en el día de hoy está entregando. Ser los mejores dentro del concierto de los países de la región que participaron en la prueba Pisa. Ser uno de los países que más creció en el mundo en los logros de aprendizaje da cuenta de que la política educativa que se ha tomado va en la dirección correcta, expresó la ministra.

MAYOR INVERSION EN EDUCACION
En tanto, el secretario general de la OCDE, el mexicano Ángel Gurría, destacó que los pobres resultados educativos de América Latina son más una cuestión de empleo de recursos que de falta de inversión.

Gurría subrayó que la mayor parte de los países latinoamericanos presentes en el estudio no obtienen un buen rendimiento del dinero público que se destina a educación.

"Si tus gastos en educación no son pequeños y no obtienes buenos resultados, entonces tienes dos problemas", aseguró.

Los seis países latinoamericanos presentes en el estudio, que cubre 57 estados, se encuentran claramente por debajo del promedio de los datos obtenidos.

Además, Gurría destacó la importancia de los sistemas educativos, junto con los impositivos, a la hora de fomentar la igualdad de oportunidades en la sociedad.

En su opinión, muchos sistemas educativos en Latinoamérica discriminan a los alumnos según su poder adquisitivo y hacen que tan sólo accedan a una enseñanza superior y de calidad aquellos que cuentan con recursos económicos.

"Muchos sistemas educativos en América Latina congelan las diferencias socioeconómicas, en lugar de actuar como grandes promotores de la igualdad", aseguró el secretario general de la OCDE, que aseguró que la mayoría "no son efectivos para atenuar las diferencias sociales y económicas".

Esto, tiene importantes consecuencias ya que "la sociedad que congela las desigualdades", generará "jóvenes frustrados", además de sufrir "inestabilidad política y social" y perder "dinamismo", al "dejar de lado a mucha gente".