Proponen que U. de Chile pierda la exclusividad en validación de títulos extranjeros

Se plantea que el reconocimiento y la validación de los títulos obtenidos en el extranjero, podrán realizarse ante cualquier entidad autónoma perteneciente al Consejo de Rectores.
Una moción presentada por los senadores Pedro Muñoz (PS), Alejandro Navarro (PS), Ricardo Núñez (PS) y Mariano Ruiz Esquide (DC), busca ampliar el número de universidades ante las cuales se puede solicitar el reconocimiento, revalidación de títulos o convalidación de estudios realizados en el extranjero, lo que pondría término a la exclusividad que tiene en esa materia la Universidad de Chile.

La iniciativa, que fue derivada a la Comisión de Educación para su estudio, plantea incorporar a la actual Ley Orgánica Constitucional de Enseñanza, que será reemplazada por la Ley General de Educación, todas las disposiciones relativas al reconocimiento de estudios y derogar el decreto que las norma.

Esto, porque a juicio de sus autores han ocurrido una serie de cambios que permitirían que otras casas de estudios superiores se puedan hacer cargo de ese proceso. Entre ellos, destacan el desmembramiento de la Universidad de Chile, que ya no tiene una estructura regional; la expansión de la oferta universitaria interna; la globalización de la oferta universitaria y del mercado laboral; la suscripción de acuerdos internacionales, muchos de los cuales han incorporado normas especiales sobre títulos, intercambio de estudiantes o migración de profesionales; y la aprobación de la Ley sobre Aseguramiento de la Calidad de la Educación Superior.

Según explicó el senador Pedro Muñoz, "esto no implica, de ningún modo, restar rigurosidad al proceso ni dejar de comprobar la seriedad de los títulos extranjeros. Ello se resguarda estableciendo que el reconocimiento se haga en Universidades del Consejo de Rectores, en las cuales las carreras respectivas se encuentren acreditadas a lo menos por 4 años".

Asimismo, precisó, que "esto no obsta a que se exijan requisitos adicionales para el ejercicio profesional, como lo que se pretende con el examen nacional de Medicina".

El senador destacó que no existe ningún reparo respecto del rol que la Universidad de Chile ha cumplido en la materia, sino que sólo se entiende que existe en el país una nueva realidad de la cual la legislación debe dar cuenta.

En tal sentido, explicó que existen diversos países latinoamericanos que confían este proceso no en una, sino en diversas universidades nacionales o estatales, como ocurre en Argentina, Bolivia, Brasil, Nicaragua y Perú.

En lo fundamental, la iniciativa señala que "el reconocimiento, la revalidación y la convalidación de estudios profesionales obtenidos en el extranjero, podrá realizarse ante cualquier entidad autónoma perteneciente al Consejo de Rectores que imparta la misma carrera, siempre que ésta haya sido acreditada por más de 4 años por el Consejo Nacional de Acreditación".

Agrega que, en los casos en que las carreras que se quieran validar no sean impartidas por ninguna institución, el procedimiento deberá realizarse ante la Universidad de Chile.

Asimismo, si existe un tratado internacional que establezca el reconocimiento de los títulos profesionales, éstos adquirirán plena validez en Chile con el sólo hecho de registrarse en el Ministerio de Relaciones Exteriores.