Publican estudio internacional sobre comprensión de lectura en niños de cuarto grado

La investigación reveló que, en promedio, las niñas tienen una mayor capacidad de comprensión que los niños.
interncaionaliLos niños Rusia, Hong Kong y Singapur muestran una mayor capacidad de lectura en comparación con sus pares de otros lugares del mundo, según un estudio global de alfabetización dado a conocer hoy.

El Estudio Internacional sobre el Progreso en Capacidad de Lectura (PIRLS, por sus siglas en inglés), llevado a cabo por el Boston College, evaluó la comprensión de 215.000 estudiantes de cuarto grado, tanto de textos literarios como informativos.

Rusia estuvo al frente del estudio PIRLS del 2006, seguido por Hong Kong y Singapur. Los investigadores dijeron que la capacidad de lectura de los estudiantes en dichos lugares había mejorado dramáticamente desde el último período de análisis, en el 2001.

Completando los primeros 10 países se ubicaron Luxemburgo, Italia, Hungría, Suecia, Alemania, Holanda y las zonas de Bélgica de habla flamenca.

Estados Unidos se ubicó en el puesto 14, seguido por Inglaterra en el 15.

Los países que registraron los peores desempeños fueron Sudáfrica, Marruecos, Kuwait, Qatar, Indonesia, Irán, Trinidad y Tobago, Macedonia, Georgia y Rumania.

"La mayoría de los países con mejor desempeño en el 2006 mostraron una mejoría significativa desde el 2001", dijeron en un comunicado Ina Mullis y Michael Martin, directores del centro de investigación del Boston College, que llevó adelante el estudio.

El trabajo reveló que, en promedio, las niñas mostraron mejores capacidades de comprensión que los niños, y que sólo la mitad de los estudiantes encuestados disfrutaba de la lectura, mientras que pocos leían por diversión.

Unos 40 países estuvieron involucrados en el estudio del 2006, mientras que la medición del 2001 analizó el desempeño en lectura, de niños en 26 naciones, lo cual hace que los resultados de hace cinco años no sean directamente comparables.