FAO destacó la importancia de las escuelas de campo para los niños necesitados de África

Las Escuelas de Campo y Vida reciben a miles de jóvenes, entre los 12 y 18 años, en once países de África.
La Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO) defendió hoy el valioso papel de las escuelas de campo para niños y adolescentes de África subsahariana que están en situación en necesidad, como los huérfanos a causa del sida.

Estas "Escuelas de campo y vida" les enseñan a los niños los principales conocimientos agrícolas y para su futuro, y les garantizan medios de vida sostenibles y seguridad alimentaria a largo plazo.

La FAO y el Programa Mundial de Alimentos (PMA) han publicado un nuevo manual sobre los métodos para crear una "Escuela de campo y vida para jóvenes", se informó hoy en un comunicado.

En los países del África subsahariana hay más de 40 millones de huérfanos, de los cuales unos 11,4 millones lo son a causa de la epidemia del sida.

Los niños y los jóvenes "soportan la carga más pesada en la crisis provocada por el sida", pues al quedar huérfanos son más vulnerables al hambre, la enfermedad, los conflictos y la explotación sexual, señaló la directora de la división de género, igualdad y empleo rural de la FAO, Marcela Villarreal.

Sin embargo, gracias a las escuelas de campo se intenta dar a los niños y adolescentes sin padre "los medios y la confianza para sobrevivir en un entorno a veces muy difícil", añadió.

La FAO tiene en marcha desde 2004 un proyecto de "Escuelas de campo y vida", a las que acuden "varios miles de jóvenes" en once países africanos, que cuenta con la colaboración de los Gobiernos nacionales, instituciones locales, el PMA y organizaciones no gubernamentales.

Las escuelas intentan mejorar las vidas de niños y jóvenes de entre 12 y 18 años que viven en comunidades con inseguridad alimentaria y con un fuerte impacto del sida, en particular en áreas rurales.

En las escuelas se presta una atención particular a la enseñanza de las técnicas agrícolas locales, que los jóvenes no han podido aprender debido al fallecimiento prematuro de sus progenitores.

Además, se les enseña a protegerse de las enfermedades, en particular de la transmisión del sida, reciben educación sobre nutrición, la sensibilidad de género y la protección de la infancia, además de recibir apoyo psicológico y social

El PMA proporciona ayuda alimentaria en las escuelas, lo que se convierte en un incentivo para que los niños acudan a las clases.