Estudiantes rinden hoy últimas pruebas de la PSU

En horas de la mañana, los jóvenes rindieron el test de Matemáticas, mientras que a las 14:15 deberán hacer la prueba de Historia y Ciencias Sociales.
A las 8:15 horas, los 242.672 jóvenes que postulan a la educación superior rindieron el test obligatorio de Matemáticas de la Prueba de Selección Universitaria (PSU), en tanto, a las 14:15 horas deberán hacer lo mismo con Historia y Ciencias Sociales.

De este modo, culminarían el proceso que comenzaron ayer cuando rindieron los test de Lenguaje y Comunicación y Ciencias, en una jornada que se desarrolló con normalidad, con la excepción del incendio que afectó a la Universidad Austral en Valdivia y que obligó al traslado de los estudiantes a otro local.

Según Lautaro Cisternas, director del Departamento de Evaluación, Medición y Registro Educacional (Demre), el incendio en una propiedad de la U Austral, obligó que las personas inscritas para rendir la PSU fueran trasladadas al Liceo Comercial de Valdivia, comenzando a rendir la prueba de Lenguaje y Comunicación a las 10:30 horas.

"El local para rendir la prueba no sufrió daño, sino que había mucho humo, por lo que los 500 inscritos debieron ser trasladados, pero todo se realizó en la más completa normalidad", agregó. El funcionario dijo que el resto de las pruebas serán rendidas en el mismo local.

La ministra de Educación, Yasna Provoste, destacó la baja en la inasistencia de inscritos para rendir la Prueba de Selección Universitaria (PSU) en su primera jornada.

La secretaria de Estado destacó que el lunes "el proceso se desarrolló normal, incluso tuvimos un promedio de inasistencia por debajo de lo que había sido el año 2006. El 2006 fue de un 12 por ciento, este año de un nueve por ciento", equivalente a unas 22 mil personas del total de 240 mil inscrito, según consignó radio Cooperativa.

MAS FACIL QUE LOS ENSAYOS
La mayoría de los alumnos que ayer rindieron la prueba -172.650 corresponden a egresados de la enseñanza media de este año, y 68.022 corresponden a promociones anteriores- coincidieron en que el test fue más fácil que los ensayos que hicieron durante el año en sus establecimientos educacionales.

Así, para Ana Josefa Pérez Marobolí, que estudió en el Instituto Superior de Comercio y que rindió Lenguaje de la PSU en el Liceo Nº 1 de Niñas, "en esas pruebas en el colegio saqué 680 puntos, y creo que en la prueba de hoy voy a obtener mejor puntaje. Lo más complejo fue lo de la lectura. Quiero entrar a la Escuela Militar, ya me inscribí. Pero voy a postular de todas maneras a Medicina por si no quedo en la primera".

Por su parte, Claudia Oyarce, que egresó del Liceo Nº 4, ubicado en calle Matucana, y que quiere estudiar Pedagogía en Educación Básica General, consideró que Lenguaje fue más sencillo de lo que esperaba, aunque dijo que lo más complejo fue la sección de 'comprensión' incluida entre las páginas 31 a la 80 del test.

Calendario de pruebas

Martes 4
08:15 horas: prueba de Matemática.
14:15 horas: prueba de Historia y Ciencias Sociales.

Viernes 21

00:01 horas publicación de resultados oficiales de la PSU, disponibles en los sitios web de las 25 universidades del Consejo de Rectores. Ese mismo día se abre el proceso para las postulaciones a las carreras, el cual durará hasta el domingo 23 de diciembre.

Viernes 28

Publicación de los resultados de la selección. 

Sábado 29

Inicio período de retracto.