Diputada Tohá denuncia incumplimiento de norma de acreditación en publicidad de universidades

La parlamentaria hizo un llamado a los jóvenes a verificar la información que entregan las casas de estudio al respecto, en especial, en época de postulaciones.
La diputada del Partido Por la Democracia (PPD) y miembro de la Comisión de Educación, Carolina Tohá, denunció que gran parte de la publicidad de universidades, institutos profesionales y centros de formación técnica, públicos y privados, no cumple con la ley, ya que no informa claramente si las instituciones cuentan con la debida acreditación.

Tohá explicó que "durante mucho tiempo los legisladores lucharon para que la gente pudiera acceder a este tipo de información que explicara qué instituciones de educación son mejores y que posean una certificación de calidad. Esto se logró a través de la creación de la Comisión Nacional de Acreditación (CNAP), la que define la calidad suficiente o que mejorías se requieren para cada centro".

La diputada agregó que en la Ley de Acreditación Superior se estableció una pauta clara que se debe cumplir.

Al respecto, Carolina Tohá afirmó que "en la ley de acreditación se estableció una norma en el artículo 48, en la que se dice que toda la publicidad de la educación superior debe decir de manera clara y nítida el estado de acreditación en que se encuentra la entidad, es decir, si está en proceso de acreditación, cuál ha sido el resultado de dicho proceso, por cuántos años fue acreditada".

"Todo esto debe ir acompañado con un logo distintivo muy claro y nítido de la Comisión Nacional de Acreditación", enfatizó.

La legisladora dijo que lamentablemente esta norma no se ha cumplido y agregó que "este es un tema contingente debido a que en esta etapa del año, el rubro publicitario de Institutos y Universidades es el tercero más importante del país".

Carolina Tohá además mencionó el caso de la Universidad Gabriela Mistral que se mantuvo al margen de este proceso de acreditación por voluntad propia. "La Gabriela Mistral, que explícitamente ha dicho ni estamos acreditados ni nos interesa acreditarnos, no vamos a legitimar el proceso de acreditación, no dice nada (en su publicidad)", sostuvo.

"Una institución puede no acreditarse y puede tener tremendas publicidades como las tiene la Gabriela Mistral, que dice que en esta universidad la excelencia, etc., es fantástica y la gente no tiene cómo saber que en realidad ellos dicen que es fantástica, pero ningún organismo externo objetivo lo a establecido, por eso la norma de la publicidad es tan importante, porque la acreditación es voluntaria", manifestó.

La diputada puntualizó que "si la acreditación fuera obligatoria y las instituciones tuvieran consecuencias por no acreditarse sería distinto, pero siendo voluntaria lo importante es que por lo menos la gente sepa, es como lo mínimo que la gente se entere de que esto sucedió, que la institución no se quiso acreditar y que bueno, corren el riesgo ellos, verán si les creen o no, pero están corriendo el riesgo de ir a una institución que no tiene ningún tipo de control externo".

Carolina Tohá expresó que "una institución que es autónoma no tiene ningún tipo de control externo, ninguno, cero".

La parlamentaria añadió que "por el ámbito académico no hay ningún tipo de control".

"Son muchos millones los que se gastan en promover estas instituciones, si esa publicidad no da cuenta de su situación de acreditación, al final las personas toman decisiones sin considerar lo que la Comisión ha definido como calidad suficiente o insuficiente", explicó.

La legisladora resaltó que "esta es la única norma que protege a la gente que desea elegir bien una institución, es el único control externo objetivo que existe, por eso, hago un llamado a los jóvenes que están definiendo dónde estudiar a estar atentos a esta información y que averiguen a través del ministerio de Educación o de la CNAP si la institución que eligieron cuenta con la debida acreditación".

"Lo más grave es que hay publicidad de instituciones que no están acreditadas incluso que se ha rechazado su acreditación y que tampoco dicen nada en sus avisos" declaró.