Hasta mañana se puede postular por un Centro de Investigación en Educación

Este concurso entregará recursos a grupos de investigadores en el área de Educación o afines, que desarrollen investigación de alto nivel en un área relacionada a la Educación.
El Concurso de Centros de Investigación en Educación tiene como objetivo promover la formación de capital humano avanzado y desarrollar investigación de alto nivel en el área de la Educación. Los proyectos que se presenten serán evaluados por un panel internacional de expertos de connotada trayectoria en el ámbito de la ciencia, la tecnología y la innovación.
La Comisión Nacional de Investigación Científica y Tecnológica (CONICYT), a través de su Programa Bicentenario de Ciencia y tecnología (PBCT), mantendrá abierto hasta el 15 de noviembre de 2007 el período de postulación para el Primer Concurso Nacional para la Creación de Centros de Investigación Avanzada en Educación, que otorgará recursos a grupos de investigadores en el área de Educación o afines, patrocinados por instituciones públicas o privadas sin fines de lucro, que promuevan la formación de capital humano avanzado y desarrollen investigación de alto nivel en un área relacionada a la Educación.
Las instituciones que participen en este proceso, deberán generar innovación en el área de Educación y apoyar el desarrollo futuro de políticas públicas en esta materia. En este sentido, se considerará -como información relevante en el proceso de evaluación- que el proyecto establezca tanto mecanismos de cooperación y/o convenios con organismos relacionados con el quehacer educativo chileno, como sostenedores de establecimientos educacionales, municipios, corporaciones, universidades, entre otros, como también convenios de cooperación con instituciones internacionales de excelencia en investigación avanzada en Educación.
Para la directora (S) del PBCT, Isabel Meneses, el objetivo de este Concurso es “financiar investigación de excelencia, en un área compleja y de vital importancia para el desarrollo del país”.

Los proyectos adjudicados serán aprobados por un período de 3 años y podrán ser renovados por otros 3 años más,  si CONICYT así lo decidiera, sobre la base de una evaluación realizada por un panel de expertos externos.

La evaluación de los proyectos estará a cargo de un Panel Internacional, conformados por la Dra. Katariina Salmela-Aro, profesora titular del Departamento de Psicología de la Universidad de Jyväskylä, Finlandia y miembro del Centro de Investigación en Aprendizaje y Motivación de la misma universidad; el Dr. Miguel Urquiola, profesor asistente del Departamento de Asuntos Internacionales y Públicos y del Departamento de Economía de la Universidad de Columbia, Estados Unidos; el Dr. Eric Bettinger, profesor adjunto del Departamento de Economía del Weatherhead School of Management, Case Western University en Cleveland, Estados Unidos; el Dr. Maxwell Brennan, profesor de Física del Plasma en la Universidad de Sydney,  actualmente consultor independiente en Educación Superior e Investigación, quien además perteneció al Departamento de Educación Empleo, Ciencia  y Tecnología de la Dirección de Ciencia, Tecnología e Innovación del Gobierno de Australia del Sur y, el Dr. Hans Siggaard, profesor y director de Departamento en la Universidad Danesa de Educación y el Laboratorio Danés de Aprendizaje.

El monto de financiamiento por cada año de proyecto es variable, pero podrá alcanzar -en promedio- los 450 millones de pesos. No existe un monto un máximo específico de financiamiento, ya que dependerá de las actividades que realice cada Centro.

Los documentos oficiales del Primer Concurso Nacional para la Creación de Centros de Investigación Avanzada en Educación están disponibles en el sitio web www.conicyt.cl/educacion.