Profesores anuncian creación de un "comando" para impedir cierre de escuelas municipales

Unos 20 establecimientos educacionales de la Región Metropolitana podrían desaparecer.
Según dirigentes, el mayor prblema radica en la municipalización de la educación.
Un grupo de profesores metropolitanos anunció la conformación de un "comando de defensa de la educación pública de Santiago", que incluirá a los centros de padres y apoderados y a estudiantes, debido al cierre y fusión de unas 20 escuelas municipalizadas en la capital por parte de los sostenedores.

El tesorero del comunal local del Colegio de Profesores Metropolitano, Luis Vicencio, dijo que están convocando a los delegados a una asamblea para crear ese comité, el próximo miércoles a las 19:30 horas en el Instituto Nacional, con el fin de impedir el cierre de los establecimientos públicos.

"De lo que salga de ese encuentro, el Colegio de Profesores de la comuna de Santiago encabezará cada una de las acciones que los propios afectados con los cierres y la comunidad crean que es conveniente hacer", dijo Vicencio junto a otros dirigentes.

"No descartamos la junta de firmas; la toma de escuelas, e incluso la posibilidad de avanzar que signifique que las autoridades municipales echen pie atrás, porque no se puede hoy cerrar escuelas y hablar de mejorar la calidad de la educación. Creemos que de la experiencia que generemos en Santiago con la creación de un comando debiera reproducirse en todas las comunas de la región y del país", expresó el dirigente.

El presidente del Colegio Metropolitano de Profesores, Jorge Abedrapo, junto a Vicencio y María Eugenia Araya, presidenta del comunal Santiago de la entidad gremial, entre otros, manifestaron que están alarmados por la desaparición de unos 20 escuelas, liceos y colegios municipalizados en la capital.

De acuerdo a la información entregada por Abedrapo, en La Cisterna cerrarán y fusionarán el liceo nocturno 111; en Cerro Navia, el Complejo Educacional del mismo nombre; en Huechuraba, hay dos colegios que se van a fusionar; en Puente Alto, se cierra la escuela Manuel Plaza; en Estación Central, la escuela 287; en La Granja, se fusionan la escuela 543 con la 521; en Lo Espejo, se cierran cuatro escuelas, las 571, 587, 586 y 568; lo mismo ocurre en Macul con el liceo 105, y en Santiago Centro, 6 escuelas, entre éstas algunas especiales, o se cierran y se fusionan.

El dirigente dijo que esto se supo por un catastro que efectuaron esta semana, y agregó que saben que hay más escuelas que también dejarán de funcionar en la capital, pero tienen que confirmar esos antecedentes para darlos a conocer.

"El ministerio de Educación por la Ley Orgánica Constitucional de Enseñanza (Loce) no tiene atribuciones sobre las propias escuelas públicas, sino que las decisiones administrativas y los cierres están centrados en decisiones de las municipalidades. La educación es un servicio y un derecho que tienen los niños en Chile, pobre o rico, para educarse en niveles de calidad. El Estado tiene que jugar el rol en la educación. Hoy tenemos un Estado subsidiario. El sistema subvencionado está archi demostrado que fracasó", enfatizó Abedrapo.

"Creemos que el problema mayor acá es el fracaso de la municipalización de la educación, y es por eso que nosotros estamos exigiendo como Colegio de Profesores, y través de asambleas, que desaparezca la municipalización y se creen los Consejos Regionales de Educación como lo estableció el Consejo Asesor Presidencial para la Calidad de la Educación, convocado por la Presidenta Bachelet el año pasado", agregó.