UNESCO señala que Latinoamérica va adelantada hacia metas educativas establecidas para el 2015

Chile registra un Índice de Desarrollo de la Educación para Todos (IDE) alto. Este indicador mide la educación primaria universal, alfabetización de personas adultas, calidad de la educación y paridad de género.
América Latina y el Caribe han tenido "grandes avances" en el cumplimiento de las metas para el 2015 propuestas en el Foro de Educación de Dakar, pero no todos los países de la región cumplirán con el objetivo, reveló hoy la UNESCO.

En el informe "Educación para Todos hacia el 2015: ¿Alcanzaremos la meta?", la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) señala que los grandes desafíos a superar por América Latina son la calidad de la educación y la alfabetización.

"Ha habido avances importantes desde Dakar (en el 2000) en todos los objetivos, sobre todo en lo que respecta a la primera infancia, pero no todos los países alcanzarán las metas", afirmó a Efe, la española Rosa Blanco, representante de UNESCO en Chile, tras presentar el informe a la prensa.

Agregó que la región tiene "un desafío muy importante en la alfabetización, especialmente en aquellos países que concentran un gran número de población analfabeta, y además en la calidad de educación", tema en el que "queda mucho por recorrer en todos los países".

Según el informe de la UNESCO, entre 1999 y 2005, el número de niños matriculados en los centros de enseñanza preescolar de la región aumentó en 2,7 millones, hasta un total de 19 millones.

"Queda aún mucho por avanzar en materia de atención y educación a la primera infancia, especialmente en el tramo de 3 a 4 años", precisó el organismo.

Las tasas netas de escolaridad en la Enseñanza Primaria Universal (EPU), en tanto, aumentaron en la mayoría de los países de América Latina y el Caribe, que "va aventajada en comparación con el resto del mundo".

Precisó, sin embargo, que los progresos hacia la EPU "no son uniformes", ya que "dentro de cada uno de los países de la región se siguen dando disparidades geográficas".

Respecto de la enseñanza secundaria y superior, en el 2005 había 59.000.000 de alumnos matriculados, lo que supone un aumento de 5.500.000 desde 1999.

"Las tasas de escolaridad en secundaria han aumentado considerablemente, tanto desde principios del decenio de 1990, como después de la celebración del Foro Mundial de Dakar", señaló el informe.

ADULTOS ANALFABETOS

Según la UNESCO el "grave problema de la región sigue siendo el número considerable de adultos analfabetos". Según datos del informe, en el periodo 1995-2004, el número de adultos sin competencias básicas en lectura, escritura y cálculo alcanzó a unos 38.000.000 en la región, equivalente al 10% de la población.

Durante el periodo, la alfabetización aumentó solo un 2%, desde 88 a 90%.

Guatemala y Nicaragua son los países de la región que siguen mostrando tasas inferiores al 80% de alfabetización en la población adulta.

El organismo internacional indicó que la mejora de las tendencias regionales en lo que respecta a la alfabetización de adultos dependerá de la futura reducción del analfabetismo no solo en estos países, sino también en Brasil, "que concentra el 40% aproximadamente del total de los adultos analfabetos de la región, a los que se les ha negado el derecho a aprender a leer y escribir".

No obstante, existe una disparidad de alfabetización entre los sexos, en donde en Bolivia, Guatemala y Perú, esas disparidades se dan en detrimento de las mujeres, mientras que en Jamaica los desfavorecidos son los hombres.

Además, las tasas de analfabetismo más elevadas se observan en los países donde la pobreza es mayor.

Según el informe los únicos países de la región que han logrado completar el Índice de Desarrollo de la Educación para Todos (IDE) con una educación primaria universal, alfabetización de personas adultas, calidad de la educación y paridad de género son Cuba, Barbados y Aruba.

Les siguen, con un IDE alto, Argentina, Chile, México, Bahamas y Trinidad y Tobago.

En una posición intermedia se encuentran Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, El Salvador, Granada, Guatemala, Honduras, Jamaica, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana, San Vicente y las Granadinas, Santa Lucía, Uruguay y Venezuela.

Entre los desafíos que propone la UNESCO para alcanzar la meta del 2015, destacan la prioridad a la atención de los niños en situación de vulnerabilidad en los programas de educación y fortalecer el rol garante del Estado en asegurar una educación de calidad para todos.

También se deben hacer mayores esfuerzos para reducir el número de analfabetos y ofrecer oportunidades de aprendizaje a lo largo de la vida; elevar la calidad de la educación, aumentando el nivel de aprendizaje y fortalecer la profesión docente, además de disponer de mayores recursos financieros y distribuirlos equitativamente.