Sólo la mitad del tiempo de clases en las escuelas se usa para impartir materias

El resto de la hora, los profesores la dedican a pasar lista, corregir pruebas o entregar trabajos. El estudio incluyó a 22 establecimientos pertenecientes a comunas de distintos niveles socioeconómicos. 
Sin clases. Así se la pasan los escolares casi la mitad del tiempo en la sala según lo pudo constatar una investigación realizada por la Facultad de Humanidades de la Usach en los establecimientos municipales de dos comunas de la Región Metropolitana.

Durante los años 2005 y 2006, el estudio observó los cursos de quinto a octavo básico de 22 colegios en dos comunas que representaban universos diversos en el sistema público: una atiende alumnos de familias con nivel socioeconómico medio alto y la otra a escolares del grupo medio bajo. Esto, con el objetivo de determinar el modelo pedagógico del aula y las condiciones del docente.
Labores administrativas

"Observamos clases al azar, los colegios sabían que íbamos a ir, pero no exactamente cuándo, así es que no había una preparación especial del docente. De 10 observaciones, en cuatro a cinco nos encontramos con que el uso del tiempo escolar no estaba centrado en el aprendizaje", señala la investigadora principal, María Soledad Erazo, quien determinó que -en promedio- en un 42% del tiempo observado los alumnos estaban distraídos en tareas ajenas a aprender.

Gran parte de la labor docente en el aula era dedicada a trabajos administrativos, como llenar el libro de clases, pasar lista, corregir trabajos y pruebas. "En esos momentos el profesor les entrega una tarea a los niños para que la desarrollen, pero los niños no estaban trabajando sino jugando, haciendo monitos o conversando", apunta Erazo.

Según los expertos, la mala administración del tiempo en el aula tiene su origen en el sistema educacional, que no les da el tiempo suficiente a los maestros para que realicen sus tareas administrativas fuera de la clase. "El escaso tiempo que se les entrega actualmente se va en reuniones y atención a apoderados. Si el profesor debe usar sus horas de aula para corregir, no es culpa del docente, es culpa del sistema", opina la coordinadora de Pedagogía Básica de la U. Diego Portales, Pilar Muñoz.
Impacto en el aprendizaje

Esta pérdida de tiempo tiene un impacto no menor en los alumnos y podría explicar, en parte, el hecho constatado por el propio Ministerio de Educación en 2006 de que menos de la mitad de los contenidos del currículum escolar alcanzan a ser impartidos durante el año escolar. Según ese estudio, sólo 51 materias -de un total de 115- se abordan completamente y uno de los principales argumentos de los docentes es que el temario es demasiado extenso para lo que dura el período de clases. Los contenidos más afectados son precisamente los que se preguntan en la PSU.

Pero, además del atraso en la enseñanza de las materias, que generalmente se terminan arrastrando para el año siguiente, la pérdida del tiempo en la sala conlleva secuelas más profundas para los escolares: "El impacto más nocivo está en que con esta situación no se generan los hábitos de estudio que se requieren para un aprendizaje de calidad y que serán vitales en una carrera universitaria. Estas estrategias de estudio las desarrollas necesariamente en las rutinas del aula", dice Erazo.
Datos claves

* Clase frontal
En apenas un 10% del tiempo los profesores toman una actitud mediadora, modalidad propuesta por la reforma educacional.

* Mediación
En las clases frontales, sólo un 2,9% del tiempo el profesor se integra con sus alumnos.

* Alumnos
Ciencias Sociales y Matemáticas son las materias más afectadas, con un 93% y un 88% de tiempo frontal.
