Rector lamenta pérdida de valiosas investigaciones tras incendio en U. Austral

Rector de la institución lamenta la destrucción de decenas de investigaciones y material científico, cuyo catastro aún no se realiza.
El rector de la Universidad Austral de Valdivia, Víctor Cubillos, lamentó esta mañana la destrucción de decenas de investigaciones a causa del incendio que afectó a la Facultad de Ciencias en la Isla Teja.

Según informó Radio Cooperativa, las llamas se encuentran consumiendo al Edificio "B" de la Facultad de Ciencias, y el académico dijo que durante las próximas horas se espera la realización de un catastro sobre los daños materiales.

"Lo que más lamento son todas las investigaciones y proyectos, todo el material científico de la universidad, que se perdió", declaró Cubillos. "Es una pérdida gigantesca, que va mucho más allá de reponer una infraestructura física", agregó.

Asimismo, Cubillos aseguró que hasta ahora no existe claridad sobre el origen del incendio, que es investigado por Bomberos.

El fuego, que se habría iniciado cerca de las 06:00 horas, consumió totalmente el cuarto piso del inmueble, en donde operaban los laboratorios de los laboratorios de Química y Física, entre otros.

Víctor Cubillos se mostró afectado por la destrucción de decenas de investigaciones en el siniestrado inmueble de la Facultad de Ciencias en la isla Teja.

SE ATRASA PSU
El incendio que afectó a los laboratorios de la Facultad de Ciencias de la Universidad Austral tuvo consecuencias directas con el normal desarrollo de la Prueba de Selección Universitaria (PSU) en la ciudad, puesto que las llamas impidieron que 504 estudiantes pudieran rendir con normalidad su examen en el establecimiento que está ubicado a poco más de 150 metros del edificio siniestrado.

Esta situación obligó a que se tomara la decisión de trasladar a los estudiantes al Liceo Comercial de Valdivia, para que pudieran rendir en ese lugar la PSU. Este traslado obligó a que la prueba se suspendiera temporalmente en todo Valdivia, puesto que se requiere que todos los estudiantes inicien el control de manera en forma paralela.

El encargado del Demre, Néstor Sepúlveda, consiguió que el Instituto Comercial facilitara 14 salas y que la Gobernación Provincial dispusiera de buses para trasladar a los estudiantes. En tanto el intendente de la Región de los Ríos, Iván Flores, confirmó que la prueba de selección universitaria comenzó a rendirse a las 10:30 de la mañana.