Académica Erika Himmel recibió la Orden al Mérito Gabriela Mistral

Vinculada a las principales iniciativas en el área de la medición educacional impulsadas en el país, fue una de las creadoras de la PAA y participó activamente en la formulación de las bases de la PSU.
La profesora Erika Himmel recibió la Orden al Mérito Docente y Cultural Gabriela Mistral. El galardón es un reconocimiento público conferido por el país a las personalidades nacionales y extranjeras que se han destacado por su contribución al desarrollo de la educación, la cultura de los pueblos y el enaltecimiento de la función docente.

La ceremonia de condecoración se realizará el próximo lunes 3 de diciembre, a las 9.30 horas, en la Sala de Audiencias de la Casa Central de la Universidad Católica. El acto será presidido por la ministra de Educación, Yasna Provoste, y el rector Pedro Pablo Rosso.

Erika Himmel es profesora de Estado de Matemáticas de la Universidad de Chile y Master of Arts en Medición y Evaluación en Psicología y Educación de la Universidad de Columbia. Esta académica con una sólida formación técnica, ha sabido combinar su dedicación a enseñar y formar profesionales y profesores, con su trabajo como investigadora. 

Himmel fue Vicerrectora Académica de la Universidad Católica en los años ochenta, y es la actual decana de la Facultad de Educación. Ha tenido un papel relevante en el campo de la medición educacional vinculada a las principales iniciativas impulsadas en este ámbito en el país. Integró el equipo que desarrolló la Prueba de Aptitud Académica, instrumento responsable de seleccionar a más de 30 generaciones de chilenos postulantes a las universidades. Posteriormente, participó en el proyecto de investigación que fundó las bases de la actual Prueba de Selección Universitaria, PSU.

También contribuyó decisivamente en el desarrollo de las pruebas nacionales de logro educacional. Primero participó en el denominado Programa de Evaluación del Rendimiento, que sirvió de base para la construcción del Simce. Luego, el 2003, fue invitada a presidir una comisión que revisó exhaustivamente este instrumento y propuso un conjunto de recomendaciones de renovación y fortalecimiento, varias de las cuales se han implementado en los últimos años. Asimismo, ha asesorado en numerosas oportunidades a distintos gobiernos latinoamericanos y organismos internacionales en la formulación de sistemas de evaluación educativa para distintos países.

La académica ha colaborado además en el ámbito de la evaluación de profesores, como integrante del equipo académico que diseñó el Programa de Asignación de Excelencia Pedagógica.