Ingeniería y educación lideran oferta de nuevas carreras para 2008

Cincuenta nuevos programas de pregrado abrirán los planteles para el próximo proceso de admisión. Dos son totalmente nuevos y nacieron por las necesidades empresariales.

* Se abrirán 11 carreras de Educación, con énfasis en Inglés y  Ciencias.
* 11 programas nuevos de salud partirán en 2008, como Kinesiología y Fonoaudiología.

Por: Sofía Otero

Ingeniero de Ejecución Web Manager y Diseñador Crossmedia son los nuevos títulos profesionales que entregarán las universidades  desde el próximo año. Carreras novedosas para Chile y Latinoamérica, pues sólo algunos planteles estadounidenses y asiáticos tienen programas similares.

La Universidad Gabriela Mistral será la responsable de impartir estas dos carreras que surgieron al alero de un convenio entre el plantel  y las empresas Apple y Adobe. "Hace cuatro años funciona en la UGM la Academia MAC, un centro de entrenamiento para usuarios de estas marcas. Esa experiencia ha servido para crear este pregrado", señala Andrés Singh, director de ambas carreras, que, según explica, nacieron por el impacto que la web ha tenido en la forma de hacer negocios. "Estos diseñadores crearán productos en formato digital y los web managers administrarán las páginas web, con conocimientos de marketing y finanzas", agrega. Tendrán 50 y 80 vacantes respectivamente, y funcionarán con un computador por alumno.

Entre las universidades tradicionales, la U. Católica del Norte abrirá Ingeniería en Sistemas de Información Empresarial y Control de Gestión, que hasta ahora sólo se impartía en la U. de Chile y la U. Arturo Prat. "Al año egresan cerca de 100 profesionales, es de alta demanda en las empresas", dice Nelson Fernández, director de carreras de la Facultad de Economía de la UCN. La idea es formar profesionales que, con visión de mercado, apoyen la toma de decisiones estratégicas en las organizaciones. "Hoy hay uso intensivo de TIC en la gestión organizacional y mayores exigencias en regulaciones", explica Fernández.