Ministra de Educación verificó en terreno los comedores de la Junaeb en Tocopilla

Debido a los daños del establecimiento original, la PSU se tomará en el Liceo Politécnico de Tocopilla.
La ministra de Educación, Yasna Provoste, visitó Tocopilla para verificar en terreno el funcionamiento de los comedores mecanos que la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas (Junaeb) ha implementado en dicha localidad, producto de los desmanes causados por el terremoto del 14 de noviembre y donde, producto de la situación en que quedaron los establecimientos educacional, se dio fin el año escolar.

La secretaria de Estado señaló que la Presidenta Bachelet le solicitó que el abastecimiento de las raciones alimenticias sean extensivos, no sólo para los escolares sino que también para las familias, las cuales se deberían entregar gratuitamente todos los días de la semana y fin de semana.

Estos comedores de emergencia están ubicados en distintos sectores de Tocopilla: en sector de La Patria, población Padre Hurtado y en la cancha Teniente Merino. En los próximos días se instalarán en la cancha de Magallanes, en el campo de béisbol y uno adicional al lado de la cocina central.

El Ministerio de Educación ha mantenido una comunicación estrecha con las autoridades regionales, comunales, provinciales y con todos los parlamentarios de la zona para acelerar la entrega de ayuda a los afectados por el terremoto.

"Creo que también es una muy buena noticia para Tocopilla el esfuerzo que se está haciendo desde el gobierno, de apoyar la solicitud que surgió del senador José Antonio Gómez de poder destinar el 2% constitucional para la reconstrucción. De hecho el senador está reunido con la Presidenta por lo cual no nos ha podido acompañar y estoy segura que  el senador Carlos Cantero también ha tenido una preocupación muy importante por el plan de reconstrucción que debe llevarse adelante acá en la zona", recalcó Provoste.

PSU

Producto del terremoto, los establecimientos educacionales de Tocopilla, en su totalidad, quedaron con daños graves en su estructura, provocando gran preocupación en el Mineduc respecto al lugar en que se tendrá que rendir la Prueba de Selección Universitaria (PSU). Frente a esto, Provoste aclaró que "con la PSU se ha decidido, y se lo hemos informado al Demre, la necesidad de cambiar el local, que inicialmente era el establecimiento Domingo Latrille Loustaunou. Se realizará en el Liceo Politécnico. Adicionalmente en el día de hoy nosotros vamos a iniciar un trabajo con los 230 alumnos que van a rendir la PSU para poder entregarle un apoyo emocional".

Además, añadió que han tenido especial preocupación de que ningún joven se quede sin postular a los beneficios que se han entregado para los estudiantes que acceden este año a la educación superior y recordó que el próximo domingo 2 de diciembre empieza el reconocimiento de salas.

MEJILLONES

Consultada respecto a Mejillones, debido a la gran inasistencia de alumnos que están sufriendo sus establecimientos educacionales, producto del miedo que han provocado las réplicas del terremoto, la Ministra ratificó que siguen las clases.

"El alcalde ha hecho una solicitud física para poder sensibilizar el criterio de la asistencia a los jóvenes y sus apoderados y nosotros hemos señalado que vamos a pagar la subvención por el promedio de la asistencia antes del terremoto, pero no hemos cerrado el año escolar", concluyó.