Aumentan alumnos provenientes de colegios públicos en universidades privadas

Ante la mayor competencia, el mercado se ha segmentado, dando lugar a un grupo de planteles donde predominan los estudiantes de ingresos medios y bajos, concluye un estudio del Consejo Superior de Educación.
En chile, la universidad ya no es privilegio de unos pocos. La matrícula de la educación superior se ha triplicado en los últimos cinco años y lo ha hecho especialmente de la mano de una mayor participación de los sectores de menores ingresos, conscientes de que Chile es uno de los países donde el mercado premia con los mejores sueldos a los egresados de la universidad.

Un fenómeno que abarca no sólo a los planteles tradicionales, sino también a los privados. Según un estudio del Consejo Superior de Educación, los alumnos de liceos municipales aumentaron su participación en todo el sistema universitario. Entre 2001 y 2006, pasaron de ocupar el 32% de la matrícula de primer año al 35%. Y si bien todavía su primera opción son las instituciones del Consejo de Rectores, están penetrando con cada vez más fuerza el mercado de las privadas: en 2006 eran casi un cuarto de su matrícula total, cinco puntos más que hace cinco años.
El mercado se segmenta

El estudio concluye que el sistema privado de educación superior, que partió atrayendo a sólo alumnos de niveles socioeconómicos altos, está alcanzando un evidente grado de diferenciación de acuerdo al origen de sus estudiantes. Si bien la mayoría de estas instituciones aún tiene menos de un 30% de participación de jóvenes provenientes de colegios públicos, está emergiendo un grupo donde la proporción de egresados de estos orígenes es ostensiblemente mayor y donde incluso son muchas veces mayoría.

Una situación que puede observarse al analizar los datos de las 28 instituciones privadas que entregan antecedentes al CSE. En 11 la matrícula de primer año incluye a más de 30% de alumnos de liceos municipales. El grupo es liderado por la UCINF e integrado, además, por la Santo Tomás, Bolivariana, la Autónoma y Miguel de Cervantes, entre otras. Se trata, en general, de entidades que no exigen PSU o bien, puntajes mínimos. En 2006, por ejemplo, el último matriculado en la UCINF cerró con 370 puntos en la carrera de Pedagogía.

En el otro extremo, con una mínima participación de alumnos de liceos municipales, se encuentran la U. de los Andes, Adolfo Ibáñez y Uniacc, con 2% ó menos.
Como la oferta de universidades ha crecido exponencialmente y la proporción de alumnos de colegios particulares ha disminuido (hay 140 mil alumnos, 20% menos que hace diez años), es natural que el mercado se segmente hacia otros nichos. "Crecer hacia los sectores de más bajos ingresos es una tendencia natural para las universidades en su búsqueda por diferenciarse", dice Cecilia Sotomayor, coordinadora institucional del CSE y una de las autoras del estudio, junto a Cecilia Dooner.

A ello se agregan otros factores, como las mayores posibilidades de financiamiento público y privado al que pueden acceder los alumnos, especialmente la apertura del crédito universitario hacia las instituciones privadas. "Las instituciones que pueden entregar el crédito tienen que estar acreditadas, por eso tanto interés en acreditarse", dice Sotomayor.
Datos

* 35% de alumnos de las universidades provenían de liceos en 2006.
* 25% de la matrícula de primer año de las universidades privadas es de liceos municipales en 2006.
* 15% de los alumnos de primer año de las universidades del país es de colegios particulares en 2006.


El impacto sobre la deserción

* La principal causa de deserción definitiva del sistema universitario son los problemas económicos.

Uno de cada tres universitarios abandona la carrera antes del tercer año. Las cifras ya son altas y los expertos están preocupados por el efecto adicional que tendrá sobre este tema el aumento en la matrícula universitaria, especialmente la mayor participación de alumnos provenientesde quintiles más bajos de la población.

Según estadísticas del Censo 2002, el 70% de los universitarios era primera generación de su familia en la educación superior. Jóvenes que tienen su primera aproximación al mundo universitario, con un completo desconocimiento de sus códigos y exigencias, a lo que se suma una preparación académica más baja desde el nivel escolar. "Hay gente de colegios municipales y subvencionados que antes no accedían a la universidad, por lo que aún está por verse qué pasará con la deserción universitaria", dice Cecilia Sotomayor, coordinadora institucional del CSE.

Un estudio de las sociólogas Danae de los Ríos y Andrea Canales, publicado también por el Consejo Superior de Educación, indaga en las causas de la deserción y explica que mientras los estudiantes que cambian una carrera por otra, lo hacen por problemas vocacionales y falta de formación inicial, quienes abandonan definitivamente la universidad aducen problemas económicos.
