Decreto para colegios secundarios genera grandes filas de apoderados en Bélgica

La norma eliminó los privilegios de inscripción para garantizar la igualdad en el acceso a las escuelas.
Un polémico decreto de las autoridades francófonas de Bélgica, que obliga a los colegios de secundaria a aceptar a los alumnos por riguroso orden de solicitud, está provocando acampadas e inmensas filas nunca vistas en Bruselas.

Cientos de padres belgas se encuentran acampados desde ayer, en tiendas de campaña o caravanas, delante de los colegios, para asegurarse de estar entre los afortunados que obtendrán mañana una de las plazas disponibles en las escuelas más codiciadas.

Dado que ciertos jóvenes gozan de una prioridad de inscripción, como es el caso de los que tienen hermanos ya escolarizados en el centro, en muchos colegios quedan muy pocas plazas para repartir entre los demás.

El gobierno de la Comunidad Francófona de Bélgica, competente en materia de educación, ciencia, cultura y política audiovisual para la población de habla francesa, decidió en febrero cambiar las normas de inscripción en la educación secundaria, con el fin de hacer valer en la práctica la igualdad de elección de escuela.

El anterior sistema ha originado auténticas "escuelasghetto", adonde han ido a parar los alumnos problemáticos o hijos de inmigrantes cuya inscripción era rechazada en otros centros.

El problema es mayor en la región bruselense y en la provincia de Brabante valón, donde viven muchos extranjeros y donde existen a veces grandes diferencias en la calidad de la educación.

Sin embargo, aunque el propósito del nuevo decreto es loable, porque pretende fomentar la mezcla y la integración, está provocando efectos indeseables y protestas.

El diario "Le Soir" cuenta casos como el de una madre que no puede hacer cola, porque ha de ocuparse de un hijo discapacitado, y que ha llegado a pagar 500 euros a un joven para que haga la cola por ella ante el colegio donde quiere inscribir a su otra hija.

La prensa publica numerosas fotografías de padres o sus aprovechados sustitutos sentados en sillas de plástico envueltos en sacos de dormir, comiendo sopa caliente cocinada en las aceras en fogatas improvisadas o proporcionada por el propio colegio.

Con el frío y la fatiga también aumentan los nervios hasta el punto de que delante de un colegio bruselense ha tenido que intervenir un agente judicial para controlar el orden de llegada.

La ministra de Educación francófona, la socialista Maria Arena, blanco de todas las críticas, ya ha dejado claro que no cambiará el decreto, alegando que es la única manera de poner fin a la arbitrariedad y el clasismo de algunos colegios a la hora de atribuir las plazas disponibles.

En Flandes, la región norte y neerlandófona de Bélgica, existe el mismo sistema de inscripción que provoca cada año escenas y disputas similares entre padres.

En la región capital de Bruselas, la única bilingüe, son objeto de disputa los pocos colegios neerlandófonos, debido a la creciente importancia del idioma neerlandés en el país y al interés por recibir una educación íntegra en esta lengua.