Ministra de Educación inauguró nueva infraestructura educacional en VIII Región

El Liceo Doctor Víctor Ríos Ruiz beneficiará a más de 250 estudiantes de las localidades precordilleranas de la VIII Región. 
Ayer, la ministra de Educación, Yasna Provoste, en el segundo día de su visita oficial a la Región del Bío Bío, inauguró el Liceo Doctor Víctor Ríos Ruiz en Antuco y las nuevas dependencias del Liceo A-59 en la ciudad de Los Ángeles.

Gracias a sus nuevas dependencias, y al nuevo Centro de Recursos del Aprendizaje (CRA), el Liceo A-59 de Los Ángeles cuenta ahora con salas de computación y audiovisuales. El financiamiento total de la obra superó los 820 millones de pesos.

Posteriormente, y finalizando su visita a la región del Bío Bío, la ministra Provoste se trasladó a la comuna de Antuco, donde con la presencia de las autoridades locales, comunales y regionales, encabezadas por el alcalde Claudio Solar y por el senador y presidente de la Comisión de Educación del Senado, Mariano Ruiz-Esquide, inauguró el Liceo Doctor Víctor Ríos Ruiz, con una inversión total cercana a los 700 millones de pesos. El establecimiento beneficiará a más de 250 estudiantes provenientes de diversas localidades de la región.

En la oportunidad, la ministra Provoste recalcó que este liceo es un claro ejemplo de esfuerzo, superación e integración. “Es de esta forma como queremos construir la nueva educación, que no discrimine, que integre, que comparta y que se desarrolle. Sabemos que esta magna inversión será bien aprovechada y les permitirá superar sus metas y desafíos, porque no puede ser un impedimento la cuna donde un alumno o alumna le tocó nacer y desarrollarse. Todos tienen los mismos derechos a recibir una educación de calidad y la inauguración de este establecimiento va en esa senda, la de construir juntos una mejor educación para nuestro país”.

POSTULACIÓN A BENEFICIOS

Durante su viaje a la VIII Región, la secretaria de Estado reiteró el llamado a postular a los beneficios de créditos y becas que el Estado está ofreciendo a través de la página www.becasycreditos.cl, donde se recibirán postulaciones hasta este domingo 2 de diciembre.

“Como nunca en nuestra historia, los presupuestos se han movido a favor de la educación, y gran parte de estos recursos están dirigidos a ayudas estudiantiles para alumnos que deseen continuar estudios superiores. Por eso, reiteramos el llamado a que postulen y a que comiencen a construir su futuro. Nuestro gobierno los está apoyando y lo seguiremos haciendo, porque deseamos que cada día sean más los estudiantes que tengan las mismas oportunidades y los mismos beneficios” aseveró.