Sename e Inacap suscriben convenio para capacitar a jóvenes infractores de la ley

Las autoridades destacaron que a través de esta iniciativa los adolescentes podrán reinsertarse una vez que egresen con un oficio.
Un convenio que permitirá que los jóvenes infractores de ley sean capacitados en los propios recintos donde cumplen sus sentencias, suscribió este miércoles el Servicio Nacional de Menores (Sename) y la Universidad Tecnológica de Chile (Inacap).

La ceremonia de este acuerdo busca que mediante un Programa de Formación de Competencias, los muchachos que se han visto implicados en hechos criminales accedan a un oficio que les permita reinsertarse socialmente una vez que egresen.

En la firma del convenio estuvo presente el ministro de Justicia, Carlos Maldonado, quien destacó que este plan viene a reforzar el fortalecimiento que desarrollará en Sename en materia de la aplicación de la ley de Responsabilidad Penal Juvenil.

"Este convenio aumenta la oferta programática de aquellos jóvenes que han incurrido en infracciones a la ley, pero que necesitan espacios para su reinserción y rehabilitación", dijo el secretario de Estado.

"Nuestro compromiso es atender a los adolescentes de manera integral, brindándoles reales oportunidades de apoyo, que les permitan en el corto plazo terminar y cerrar el círculo delictivo del que alguna vez fueron parte", agregó.

OFERTA SOCIOEDUCATIVA
En lo medular, el acuerdo permitirá mejorar la oferta socioeducativa con que cuenta la mencionada reglamentación y va de la mano con el aumento tanto del espacio físico como del equipamiento de escuelas y talleres, así como de la profesionalización de la intervención directa con los jóvenes, medidas que están contempladas en el Plan Especial de Fortalecimiento de los centros del Sename en materia de Responsabilidad Penal Adolescente, que considera recursos inmediatos por 4.500 millones pesos.

A ello se suma un plan de infraestructura 2008-2010 con inversiones para ampliaciones y 8 nuevos centros por  31.712 millones pesos.

La formación que recibirán los jóvenes infractores, que será diseñada para responder a las características productivas del lugar donde se encuentre el centro, contempla oficios como: armado y reparación de computadores, asistente de gastronomía, asistente de electricidad domiciliario, asistente en telecomunicaciones, asistente administrativo computacional, mueblería modular, trabajo y artesanía en cuero, producción de humus, mantención de jardines y áreas verdes, entre otras opciones.

Se trata de cursos de entre 400 y 480 horas que, junto con capacitar en un oficio buscan la formación en competencias generales. Se impartirán en los mismos centros, tres a cuatro veces a la semana durante media jornada y tendrán una duración de seis meses, en grupos de 25 alumnos como máximo.

Podrán acceder a estos cursos en primer lugar todos los adolescentes condenados que se encuentren en los centros y que sean mayores de 16 años. Y el objetivo es, también, poder incluir a los jóvenes que se encuentran en internación provisoria del mismo rango etáreo. Al 7 de noviembre la cifra de condenados en régimen cerrado era de 145, todos mayores de 16 años, en tanto, en internación provisoria permanecían 835 jóvenes, el 80% de cuales tenía 16 o más años de edad.

El director Nacional del Sename, Eugenio San Martín, dijo que este acuerdo permite mejorar sustancialmente la oferta socioeducativa para los jóvenes en los centros. "Como no había pasado nunca, un joven que pasó por Sename va a poder egresar con un oficio, con un cartón bajo su brazo, y eso puede significar la diferencia para acceder al mundo del trabajo y poner fin a una posible carrera delicitiva", dijo.

Por su parte, el rector de la Universidad Tecnológica de Chile Inacap, Gonzalo Vargas, comentó la importancia de esta iniciativa. "Con este convenio, entregaremos las herramientas necesarias para que los jóvenes tengan nuevas oportunidades de desarrollo personal y profesional, y así lograr una mejor inserción en el mundo del trabajo. Inacap es una institución líder en materia de capacitación y esperamos que nuestra experiencia sea un real aporte para el futuro de estos jóvenes". 

Al finalizar el curso, el adolescente beneficiado recibirá un certificado de INACAP que acreditará el manejo de las competencias recibidas, para lo cual deberá rendir periódicas evaluaciones con estándares similares a los que aplica la institución en todos sus cursos de capacitación.

Conjuntamente con la asistencia técnica de Inacap para el diseño del programa Sename generará los recursos necesarios y la articulación con la red pública que signifiquen oportunidades de inserción laboral en empresas.

Para la implementación del programa se invertirán recursos por aproximadamente 200 millones de pesos, los que serán aportados vía Servicio Nacional de Capacitación y Empleo (SENCE).