Profesores y apoderados se manifestaron frente a Municipalidad de Santiago por cierre de escuelas

Las escuelas que se cierran son las de Lenguaje, República de Sudáfrica y Raúl Silva Henríquez. Además, se fusionan las escuelas especiales Araucaria Andina y Juan Sandoval y las escuelas básicas Reina Victoria y Provincia de Chiloé. 
Profesores y apoderados que formaron la Coordinadora por la Defensa de la Educación Pública, a raíz del cierre y fusión de al menos seis escuelas públicas en SantiagoCentro, entre éstas algunas especiales de lenguaje, efectuaron hoy una protesta frente a la Municipalidad, cuyos concejales aprobaron estas medidas.

El presidente de la Coordinadora, Luis Vicencio, dijo que hace dos días se reunieron, en el Instituto Nacional, más de 150 apoderados, profesores y dirigentes de cada una de las escuelas de la comuna para formar esta organización.

"El tema de nosotros hoy día es cómo hacemos que las autoridades municipales cambien esta medida de cerrar 6 establecimientos. A todas luces, cuando se habla de mejorar la calidad de la educación, cuando las estadísticas muestran en qué nivel está la educación pública en el país, esta comuna se da el lujo de cerrar seis escuelas", expresó Vicencio.

"Esto lo hacen por medidas netamente economicistas. Hay que tomar en consideración lo que señalaron los concejales en el Concejo de la semana pasada, en el cual planteaban que hoy hay un derroche de dinero en la educación municipalizada en proyectos que no se evalúan, proyectos que no se controlan, y se cierran escuelas. El concejal (Leonardo) Véliz dijo que debiéramos echar a los malos funcionarios y permitir que las escuelas funcionen", señaló Vicencio.

"Resulta paradojal, por decir lo menos, que la recientemente creada Comisión de Educación del Municipio capitalino formada por las concejalas, Ximena Lyon de Ravinet y Estela León de Lavín, esposas de los conocidos políticos Jaime Ravinet y Joaquín Lavín, respectivamente, y el concejal Álvaro Undurraga realice su primera tarea cerrando y fusionando, que en definitiva significa el cierre de uno de los establecimientos fusionados, colegios municipales", dijo la Coordinadora en un comunicado.

Agregó que "esa acción fue ratificada por el Concejo Municipal el miércoles 14 recién pasado. Votaron por el cierre de las escuelas los señores Gerardo Guzmán, Felipe Alessandri, Juan Jorge Lazo y los ya mencionados Undurraga, Lyon y León. Los únicos concejales que se opusieron fueron Ismael Calderón y Leonardo Véliz. Todo esto bajo el patrocinio del alcalde, señor Raúl Alcaíno, y la Dirección de Educación de Santiago, representada por la señora subrogante, Violeta Castillo".

Las escuelas que se cierran son las de Lenguaje, República de Sudáfrica y Raúl Silva Henríquez; además se fusionan las escuelas especiales Araucaria Andina y Juan Sandoval y las escuelas básicas Reina Victoria y Provincia de Chiloé.

La Coordinadora y dirigentes de profesores manifestaron que estos cierres de establecimientos públicos están ocurriendo no sólo en Santiago sino que en muchas comunas del país.

BAJA MATRICULA

Como una forma de explicar los cierres y fusiones, la directora de Educación de Santiago, Violeta Castillo, ha señalado a la prensa que en los últimos años ha habido una permanente reducción del número de alumnos que concurren a los liceos y escuelas municipalizadas.

En este sentido, Vicencio, coincidiendo con otros dirigentes, dijo que la disminución de niños es producto de una realidad. Las familias tienen menos hijos.

"Pero esto se adapta, porque los estándares internacionales hablan de tener en aula no más de 20 alumnos y no obstante en Chile tenemos 45 estudiantes por sala. Es posible que en Santiago encontremos escuelas y liceos con menos de 35 alumnos, y nosotros aspiramos a que haya menos niños por aula. Una baja de asistencia de alumnos a las escuelas municipalizadas no es excusa para cerrar escuelas", expresó el dirigente.

Asimismo, dijo que la explicación que se da en cuanto a que las 'escuelas especiales', respecto a que se cierran también porque también van pocos pequeños, tampoco es justificación porque esa educación requiere una atención distinta, especial, personalizada.