Aniversario de Fundación Minera Escondida culminó con firma de convenios educativos

Se firmaron dos convenios de carácter educacional que se implementarán en forma piloto en Antofagasta, que de acuerdo a los resultados y aprendizajes, se podrían extender a otros puntos de la región. 
La ministra de Educación, Yasna Provoste, encabezó ayer la ceremonia de celebración de los 10 años de  la Fundación Minera Escondida en el Hotel Crown Plaza, oportunidad en que fueron firmados dos convenios educativos entre la institución minera, Fundación Chile y Junji,con el propósito de mejorar la calidad educacional en los sectores más vulnerables de nuestro país.

Los programas serán impulsados por la Fundación Minera Escondida (FME), con el apoyo de Fundación Chile, la Universidad de Western Sydney y la Junta Nacional de Jardines Infantiles (JUNJI). Tienen por objetivo transformar el proceso educativo en sectores de alta vulnerabilidad social, creando condiciones y entregando herramientas para generar un mayor compromiso de las familias con la formación de sus hijos, tanto en el nivel preescolar como en la Educación Básica.
Los programas firmados ayer se implementarán en forma piloto en Antofagasta para desde allí, de acuerdo a los resultados y aprendizajes, extenderlos a otros puntos de la región, como a  las comunidades indígenas de San Pedro de Atacama y a otros sectores del país.

El programa "Mejor Escuela" de Fundación Chile busca mejorar los procesos pedagógicos y la calidad educacional, trabajando asociativamente con directivos y docentes. En tanto, el proyecto "Futuro Infantil Hoy" de la Universidad de Sydney, Australia, se ejecutará en coordinación con la JUNJI, con una gestión integradora que incluye a la comunidad educativa y busca mejores resultados para la formación integral de los menores y sus familias.

Además, esta última iniciativa incorpora características claves del sistema gubernamental "Chile Crece Contigo", y se inserta en el proyecto macro de la reciente construcción y equipamiento de tres nuevos jardines infantiles y doce salas cuna para aumentar en más de 500 los cupos en recintos JUNJI de Antofagasta y Calama, donde Fundación Minera Escondida y el Gobierno Regional de Antofagasta invirtieron asociativamente más de US$ 2,5 millones.

Fundación Minera Escondida, es una institución sin fines de lucro creada por Minera Escondida Limitada, para apoyar un mayor desarrollo del capital humano y el capital social de Chile, con especial énfasis en la Región de Antofagasta y en sectores de escasos recursos.

Tras la ceremonia, la Ministra de Educación recalcó el enorme aporte que ha desarrollado en estos 10 años la Fundación Minera Escondida. “Estamos orgullosos y tremendamente agradecidos del trabajo que ha desarrollado la fundación. El trabajo que realizan es un complemento para el eje central del Gobierno de la Presidenta Michelle Bachelet: la educación. Este es un campo que requiere muchísima colaboración y esperamos que la Minera Escondida siga con este compromiso, con este contacto permanente y sobretodo con una alta valoración en las tareas educativas”, señaló la secretaria de Estado. 

El director ejecutivo de FME, Pedro Del Campo Toledo, destacó que los proyectos de FME han abarcado ciudades y comunas más allá del área de influencia de Minera Escondida "como una forma de generar e impulsar alianzas estratégicas con otros sectores productivos y sociales, a fin de mejorar las capacidades de las personas y las entidades comunitarias que focalizan su accionar preferentemente en sectores de escasos recursos". 

En tanto, María Estela Ortiz, vicepresidenta ejecutiva de JUNJI, valoró positivamente esta alianza "que en la práctica otorga mayores beneficios para nuestros párvulos y sus familias". Destacó que para asegurar la mejoría en la calidad del nivel preescolar la labor de todos los actores sociales son importantes, ya que la infancia, dijo, es una responsabilidad de la comunidad toda.