Rendición de la PSU comienza el lunes con la prueba de Lenguaje y Comunicación

El reconocimiento de sala se realizará este domingo. Los postulantes pueden concurrir a los locales habilitados entre las 17 y 19 horas. 
Más de 240 mil postulantes distribuidos a lo largo del país rendirán la Prueba de Selección Universitaria (PSU) que comenzará el lunes próximo a las 08:15 horas.

El reconocimiento de sala está agendado para este domingo entre las 17 y 19 horas.

Los locales de rendición suman 490, además de 26 centros penitenciarios. En esta oportunidad hay 10 nuevos locales y, por primera vez, la isla de Juan Fernández fue considerada entre las sedes, luego que este año congregara a 16 postulantes, la menor cantidad de todo el territorio nacional.

El vicerrector de Asuntos Académicos de la Universidad de Chile, Iñigo Díaz, precisó que "el material ya fue distribuido a todo el país y se encuentra en comisarías", destacando la tradicional ayuda prestada por Carabineros para evitar eventuales robos de material.

Este año, la cantidad de delegados que trabajarán de manera paralela al proceso alcanza una suma de 18.687, cifra levemente superior a las 18.308 que prestaron sus servicios durante el proceso de postulación 2007. Los cargos de aplicación se dividen en delegados y supervisores, jefes de local, coordinadores técnicos, coordinadores de local, examinadores y auxiliares.

EL PROCESO

La rendición de las pruebas comenzará con Lenguaje y Comunicación, a las 08:15 horas. Dicho test, de carácter obligatorio, se compone de 80 preguntas y tendrá un tiempo límite de 150 minutos.

Posteriormente, la prueba electiva de Ciencias se rendirá a las 14:15 horas, con igual número de preguntas que la anterior y 10 minutos más de tiempo para responder.

Mientras que el martes 4 de diciembre, la modalidad obligatoria de Matemáticas abrirá la jornada a las 08:15 horas, con 70 problemas y 135 minutos para resolverlos.

Finalmente y cerrando el proceso, la prueba de Historia y Ciencias Sociales, optativa para aquellos postulantes que deseen formarse en el ámbito humanista, se desarrollará a partir de las 14:15 horas y, desde ese momento, los participantes tendrán 135 minutos para responder un total de 75 preguntas.

Cabe recordar que toda persona que rinda las pruebas debe presentarse con su Carné de Identidad (CI), su tarjeta de inscripción, un lápiz grafito número dos y una goma de borrar.

Ante el eventual caso que un postulante llegue sin su CI o tarjeta, el jefe de local tendrá la facultad para levantar un acta con las huellas digitales del afectado, a objeto que éste pueda rendir la prueba.

Asimismo, si un participante en calidad de discapacitado tuviera que rendir sus pruebas en una sala de difícil acceso, el sistema permite su cambio de sala.

SANCIONES

En caso que un postulante sea sorprendido copiando o entregando respuestas a otro, Díaz enfatizó que "el examinador a cargo tiene todas las facultades para impedir que el indisciplinado entregue su prueba inmediatamente".

Por su parte y complementando los dichos del vicerrector, el director del Departamento de Evaluación, Medición y Registro Educacional (Demre), Lautaro Cisternas, explicó que "las sanciones en este tipo de casos pueden ir desde la no publicación de los resultados hasta el impedimento para rendir la prueba al año siguiente".

FILTRACIÓN DE PRUEBAS

Consultado acerca de la filtración y robo de pruebas, Díaz recalcó que "jamás han ocurrido, sin embargo y en una práctica bastante común, ha pasado que personas inescrupulosas memorizan las preguntas para posteriormente incluirlas en facsímiles de preparación y venderlas como las pruebas originales".

A renglón seguido, aclaró que "es muy difícil tomar medidas legales al respecto", aludiendo a que la mayoría de las veces la denuncia se produce por vía telefónica, haciendo imposible la captura de los supuestos implicados en dicho delito.

Finalmente, y tomando en cuenta que el proceso de postulación 2008 es el primero que se realiza con el Transantiago en vigencia, Iñigo Díaz llamó a los participantes a "reconocer no sólo la sala donde rendirán sus pruebas, sino que también la ruta de acceso y los tiempos de llegada", instando a la masiva convocatoria a la actividad previa del domingo.

Una vez rendida la prueba, los resultados serán publicados en Internet el viernes 21 de diciembre a partir de las 00:00 horas.