Niños aprenden lenguaje y matemática usando videojuegos

Tal como en una consola de Nintendo o Playstation, los pequeños de kinder asumen los poderes de un personaje y deben salvar obstáculos para alcanzar objetivos académicos, pero siempre usando estrategias.
Hipno tiene la habilidad de dominar dragones, Alpi la de escalar grandes riscos y murallas, y Rafti puede cruzar torrentosos ríos sin tener ningún rasguño. Estos tres son los personajes de RolGame: el videojuego para PC que 34 niños de kinder del Colegio San Luis Beltrán de Pudahuel utilizan para aprender lenguaje y matemática. Un proyecto de la UC que desea escapar de lo realizado por software educativos, trabajando con plataformas que se asemejan a las consolas que los niños usan en la actualidad.

Su modalidad es simple: tres personajes -cada uno con su respectivo poder- deben pasar etapas y aventuras para obtener resultados académicos: encontrar en un mapa diversas letras para formar palabras o salvar números para ejecutar sumas y restas, pero siempre usando estrategias. Así, tres niños por computador y cada uno con su respectivo mouse deben ponerse de acuerdo y, en equipo, ir superando los niveles, con una profesora y un equipo de especialistas en videojuegos detrás.

"En una edad donde prevalece la independencia, los chicos están obligados a apoyarse mutuamente, ya que junto con resolver los contenidos deben coordinarse para que cada personaje haga su trabajo para que todo el equipo avance", cuenta Tomás Reyes, estudiante de Ingeniera Civil (PUC), quien junto a Juan Weitz son parte del equipo tecnológico que creó el proyecto que funciona desde agosto de este año.
Algunos videojuegos son nocivos. Pero éste claramente no, porque es atractivo entretenido y educativo. Los niños refuerzan los contenidos que ven en clases y lo hacen con personajes que son cercanos a ellos. Y todo de una manera inconsciente, porque aprenden y compiten por saber más sin darse cuenta", dice Bonyin Olea, la profesora del colegio que dirige esta iniciativa.

Ella además es la encargada de proporcionar, semana a semana, los contenidos que aborda el juego, de modo que cumpla su rol complementario al currículo.
Buenos resultados

El profesor Mi-guel Nussbaum, fue uno de los primeros en estudiar en Chile el uso educativo de los videojuegos. Uno de éstos implicó utilizar Gameboys -de Nintendo- de forma pedagógica en 1.274 alumnos de seis colegios de Santiago, todos del programa P 900 del Mineduc. El resultado fue evidente: el 63% de los niños preferían aprender con las consolas, el 90% estaba más atento en clases y sólo un 20% presentaba mala conducta.

"El juego es natural al ser humano. Y como la tecnología funciona para hacer viable contenidos académicos, es ahí donde el videojuego se convierte en un puente del aprendizaje", dice Nussbaum.

 En lo que la investigación respecta asegura que el objetivo es aprovechar el juego como medio para introducir y ejercitar conceptos académicos, a través de la colaboración -que es integral a la actividad- y desarrollar habilidades sociales y comunicacionales a los alumnos. "Para desde pequeñitos enseñarles a colaborar", agrega.

Clases de inglés y juegos en la web

El inglés siempre ha sido un tema complicado para los establecimientos municipales: niños que se sienten reticentes o que parecen desmotivados por la asignatura. "El juego y las TIC, aprendiendo un segundo idioma", desarrollado por el Centro de Informática Educativa de la UC con el apoyo de Enlaces, es un estudio experimental que plantea precisamente enseñar inglés de manera entretenida: usando videojuegos.

Eso sí, no cualquiera, sino 250 descargados gratuitamente de internet, que claramente fueron creados con la única misión de entretener. Pero que, según el profesor Rodrigo Ponce, tienen la facultad de ser "potencialmente pedagógicos".

Esto, porque cada videojuego es presentado a un profesor y se le indica para qué contenidos puede servir. "Hay de aventuras y acción que trabajan mucho con los tiempos verbales. Una materia que es complicada para los estudiantes, pero que al ser planteada con esta manera didáctica obtiene un sentido curricular", dice Ponce.

Son seis los liceos -de zonas urbanas y rurales- que forman parte de esta investigación que se inició en mayo de este año y que está dirigida a estudiantes de primer y segundo ciclo. Una etapa donde según el experto los pequeños prefieren jugar en inglés, más que hablar en inglés. "Esto difiere de juegos como Playstation, que tienen la modalidad en español. Aquí todos son gratis y en inglés, y con una estrategia educativa" cuenta Ponce.
