Acuerdo reduce a 6 años la educación básica y extiende enseñanza media

El gobierno logró ayer un consenso con la Alianza para hacer una amplia reforma educacional. Fuentes cercanas a la negociación adelantaron los principales puntos de la iniciativa: reducción de enseñanza básica, fin parcial de la selecciòn de alumnos, obligación de rendición de cuentas de los sostenedores y lucro con condiciones. 
CAMBIO DE CICLOS:
La enseñanza básica se reduce a seis años y se amplía la media también a seis. Los dos últimos años de esta nueva secundaria se transformarán en cursos de especialización, ya sea científica, humanista o técnico-profesional. El acuerdo consideraría, en principio, seis años de transición para adecuar el sistema. 

Una modificación de este tipo -aprobada en el Consejo Asesor Presidencial de Educación- permitirá que profesores especializados trabajen con los adolescentes en séptimo y octavo. Hoy estos cursos están a cargo de profesores generalistas.

En el grupo que negoció el acuerdo primó que la mayor brecha de inequidad se da entre sexto básico y segundo medio. El cambio requerirá un esfuerzo de las universidades, que deberán formar más profesores especializados en áreas como matemáticas y ciencias, una falencia actual.

SELECCIÓN DE ALUMNOS:
Se establece que los procesos de selección deberán ser transparentes e informados, en conformidad con los tratados internacionales firmados por Chile y las normas vigentes. En este sentido, se deben publicar número de vacantes, los plazos, el tipo de pruebas, los montos, las condiciones de pago y claramente el proyecto educativo. Las listas de seleccionados tendrán que ser publicadas y los padres de los niños que no son aceptados deben conocer las pruebas rendidas por sus hijos y obtener una explicación. Esto, para todo tipo de colegios.

Pero también se fija que los establecimientos que reciben financiamiento público sólo podrán seleccionar por mérito a partir del actual séptimo básico. Esto beneficia la postura de los liceos emblemáticos como el Instituto Nacional.

En el caso de la básica no se podrá seleccionar por mérito académico ni menos por el potencial de rendimiento futuro del niño. Tampoco por situación socioeconómica, pero sí por el proyecto educativo que tenga el establecimiento educacional. Una de las opiniones que se impuso en este punto fue la de la Iglesia Católica, que siempre mantuvo una actitud crítica frente al fin de la selección. Las creencias religiosas, entonces, sí serán un tema de selectividad para los establecimientos, pero también puede darse preferencia a hermanos de alumnos o hijos de ex alumnos del colegio.

CONDICIONES AL LUCRO:
Se permitirá que los sostenedores de colegios puedan obtener ganancias, pero con condiciones. Entre ellas, que sean personas jurídicas con un giro único, es decir, sólo deben dedicarse a educar.

Además, deben estar a cargo de personas que tengan estudios superiores y no sólo enseñanza media, como hoy. Los recursos que se entreguen por vía de subvención deberán ser rendidos ante al Superintendencia de Educación.

AGENCIA PARA CALIDAD:
Se crea una Agencia Aseguradora de la Calidad, separada de la Superintendencia de Educación. El primer organismo se encargará de calidad y gestión educativa. El segundo fiscalizará el uso de los recursos con una Ficha Estadística Codificada Uniforme (FECU) simplificada, que los colegios deberán publicar cada año, al igual que las empresas. Estos cambios implicarán una profunda reformulación del Mineduc, pues muchas de sus funciones pasarán a estas dos entidades.

COLEGIOS Y RESULTADOS:
La calidad de la educación será monitoreada por visitas inspectivas cada dos o más años dependiendo del colegio. En caso de que el establecimiento mantenga mal rendimiento durante cuatro años, se le quitará la subvención escolar, lo que será aplicado tanto a establecimientos municipales como particulares que reciben estos aportes.

EL TIEMPO DE CLASES:
Habría consenso en establecer que el 70% del tiempo se clases se destinará a las bases curriculares que establece el Ministerio de Educación y un 30% a innovación. Actualmente, la jornada escolar completa considera tiempo de libre disposición, que varía de acuerdo con el nivel de enseñanza pero que, en promedio, fluctúa entre el 20% y el 25% del currículo.

CONSEJO NACIONAL DE EDUCACIÓN:
Este organismo reemplazará al actual Consejo Superior de Educación, que se dedica principalmente a aprobar instituciones de educación superior y las modificaciones de los planes y programas del sistema escolar.

La nueva instancia estará compuesta por 10 personas, de las cuales cuatro deben ser aprobadas por 2/3 del Senado o 25 parlamentarios, lo que significa un alto quórum de aprobación. Otras tres serán nombradas por el Ejecutivo y un número similar corresponderá a representantes del mundo académico.

BANCO DE PLANES Y PROGRAMAS:
La idea tiene como fin abrir la oferta programática de las escuelas. Actualmente, los colegios tienen la posibilidad de contar con sus propios planes y programas, pero la mayoría no tiene la capacidad técnica para crearlos, por lo que utilizan los propuestos por el Ministerio de Educación. Esto permitirá que establecimientos más pequeños puedan optar por propuestas probadas y exitosas.