
Datos claves

* Clase frontal
En apenas un 10% del tiempo los profesores toman una actitud mediadora, modalidad propuesta por la reforma educacional.

* Mediación
En las clases frontales, sólo un 2,9% del tiempo el profesor se integra con sus alumnos.

* Alumnos
Ciencias Sociales y Matemáticas son las materias más afectadas, con un 93% y un 88% de tiempo frontal.
Uso y distribución del tiempo escolar

  	Comuna de nivel socioecon. medio alto 	 Comuna de nivel socioecon. medio bajo
El profesor se mantenía al frente, sin interactuar con los alumnos en sus puestos 	100%  	 95%
Los alumnos están sentados en fila  	86% 	 78%
Los estudiantes están en labores no centradas en el aprendizaje 	42% 	 46%
Los alumnos en las clases frontales tienen una actitud pasiva en el aula 	36% 	 47%
El profesor no interactúa con los alumnos cuando ellos se sientan a trabajar en grupo 	20% 	 15%
Fuente: Erazo, Soledad. "Modelo pedagógico, condiciones pedagógicas y calidad de la educación en el segundo ciclo básico municipal en dos comunas de la R.M."

M. Soledad Erazo, investigadora de la Usach

* Doctora en Ciencias de la Educación (PUC); magíster en Ciencias de la Educación, mención Currículum Educacional (PUC). 
* Actualmente se desempeña como Investigadora Asociada de la Facultad de Humanidades de la Usach.
* Se ha desempeñado como académica en la UC, Ucinf, U. Sek, U. Mayor y en la U. Católica Raúl Silva Henríquez.
* Sus principales líneas de investigación se desarrollan en torno a diseñlo de currículum escolar y prácticas pedagógicas.
Alumnos participan poco y repiten mucho

En casi dos décadas, la forma de dictar clases no ha cambiado en Chile. Esta es otra de las conclusiones obtenidas a partir del estudio de la Usach, que será publicado en enero de 2008.

"El modelo que está instalado en la clase después de 17 años de reforma educacional sigue siendo el modelo frontal. Con un altísimo porcentaje de los alumnos  sentados en filas, en trabajos individuales y donde el profesor permanece sin interactuar con ellos", señala Erazo.

En promedio, los estudiantes de la comuna con menores ingresos pasan un 78% del tiempo sentados de cara a la pizarra, cifra que asciende a un 86% para los alumnos de establecimientos con mayores ingresos. Ciencias Sociales y Matemáticas son las materias más afectadas, con un 93% y un 88% de tiempo frontal.

Respecto del tipo de actividad que se desarrolla en la sala, los datos señalan que un 86% del tiempo los alumnos están en tareas reproductivas, es decir, el profesor está pasando la materia sin mayor participación de los alumnos. Sólo en un 13% el profesor hacía preguntas con el objetivo de que el alumno elaborara un razonamiento propio.

"El aprendizaje se enriquece con una mediación. Como cuando se visita un museo, se puede recorrer solo, pero no es lo mismo que con un guía", dice Erazo.

