Mineduc dio a conocer el catálogo de textos escolares para el 2008

“El Mineduc está distribuyendo 15 millones de textos. Esto significa que a un alumno, entre 1º básico y 4º medio, el Estado le asegura 52 textos escolares, a lo largo de toda su vida estudiantil”, puntualizó Mónica Luna. 
El Ministerio de Educación, a través de la Unidad de Currículum y Evaluación, lanzó el “Catálogo de Textos Escolares 2008”.

Este catálogo incluye 26 títulos nuevos para Enseñanza Básica en los subsectores de aprendizaje: Lenguaje y Comunicación; Comprensión del Medio Natural, Social y Cultural; Estudio y Comprensión de la Sociedad; Estudio y Comprensión de la Naturaleza; y Educación Matemática.

Mónica Luna, Jefa de la División de Educación General del Mineduc, destacó se están invirtiendo $12 mil millones en textos escolares, para llegar anualmente a 3.100.000 estudiantes. 

 “Nos sentimos orgullosos de la cobertura y fortalecimiento de la política de textos escolares, que se ha extendido también a las escuelas especiales y a la población escolar con discapacidad visual, que puede acceder a los mismos libros de estudio en braille”, dijo Luna.

Por su parte, Ana María Jiménez, Coordinadora del Programa de Textos Escolares, explicó que para llegar con los textos a la sala de clases en marzo es necesario pasar por un complejo proceso de evaluación, que permite asegurar la calidad de estos. Además, el Ministerio debe considerar que los textos cumplan con una serie de criterios, como la adecuada cobertura y tratamiento de los objetivos fundamentales y mínimos, el diseño gráfico, la presencia de redes conceptuales e instancias de evaluación para los estudiantes, entre otras variables.

“El Ministerio trabaja durante 14 meses, lapso que se espera ampliar en un futuro próximo, con el fin de disponer de mayor tiempo para el desarrollo editorial de los textos”, señaló Jiménez.

Finalmente, se destacó el acceso a la versión electrónica del Catálogo 2008 a través del sitio web de Textos Escolares www.textosescolares.cl, que se espera sea un apoyo para los profesores en la planificación del año escolar.